what possible ideas do you have for the
چه ایده های ممکنی برای آن دارید
how human species ends sure so I think
چگونه نوع بشر به پایان می رسد، بنابراین من فکر می کنم
the most obvious way to me is
واضح ترین راه برای من این است
wireheading
سیم کشی
we end up amusing ourselves to death
ما در نهایت خودمان را تا حد مرگ سرگرم می کنیم
we end up all staring at that infinite
ما در نهایت به آن بی نهایت خیره می شویم
Tick Tock and forgetting to eat
تیک تاک و فراموش کردن غذا
maybe maybe it's even more benign than
شاید حتی شاید خوش خیم تر از آن باشد
this maybe we all just stop reproducing
این شاید همه ما فقط تولید مثل را متوقف کنیم
now to be fair It's probably hard to get
حالا اگر منصف باشیم احتمالاً بدست آوردن آن سخت است
all of humanity yeah the interesting
همه بشریت بله جالب است
thing about humanity is the diversity oh
چیزی که در مورد انسانیت وجود دارد، تنوع است
yeah organisms in general there's a lot
بله ارگانیسم ها به طور کلی چیزهای زیادی وجود دارد
of weirdos out there well two of them
از عجیب و غریب وجود دارد و دو نفر از آنها
are sitting here I mean diversity in
اینجا نشسته اند منظورم تنوع در است
humanity is we do respect
انسانیت یعنی ما به آن احترام می گذاریم
I wish I was more weird
کاش عجیب تر بودم
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
George hotz his third time on this
جورج برای سومین بار در این مورد صحبت کرد
podcast he's the founder of comma AI
پادکست او بنیانگذار هوش مصنوعی با ویرگول است
that seeks to solve autonomous driving
که به دنبال حل رانندگی خودران است
and is the founder of a new company
و موسس یک شرکت جدید است
called tiny Corp that created tiny grad
به نام Tiny Corp که Grad کوچک را ایجاد کرد
a neural network framework that is
یک چارچوب شبکه عصبی که است
extremely simple with the goal of making
بسیار ساده با هدف ساخت
it run on any device by any human easily
آن را بر روی هر دستگاهی توسط هر انسانی به راحتی اجرا می شود
and officially as you know George also
و به طور رسمی همانطور که شما جورج را می شناسید نیز
did a large number of fun and amazing
تعداد زیادی سرگرم کننده و شگفت انگیز انجام داد
things from hacking the iPhone to
چیزهایی از هک آیفون گرفته تا
recently joining Twitter for a bit as a
اخیراً برای مدتی به توئیتر پیوسته است
in turn in quotes making the case for
به نوبه خود در نقل قول ها را برای
refactoring the Twitter code base in
بازسازی پایه کد توییتر در
general he's a fascinating engineer and
ژنرال او یک مهندس جذاب است و
human being and one of my favorite
انسان و یکی از مورد علاقه من
people to talk to
مردم برای صحبت کردن
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's George hotz
اینجا جورج هاتز است
you mentioned something in a stream
در جریانی به چیزی اشاره کردی
about the philosophical nature of time
درباره ماهیت فلسفی زمان
so uh let's start with the wild question
پس بیایید با سوال وحشی شروع کنیم
do you think time is an illusion
به نظر شما زمان یک توهم است؟
you know
میدونی
I sell phone calls uh to comma for a
من تماس های تلفنی را به کاما می فروشم
thousand dollars uh and some guy called
هزار دلار اوه و یک نفر زنگ زد
me and uh like you know it's a thousand
من و اوه مثل شما می دانید که هزار است
dollars you can talk to me for for half
دلاری که می توانید برای نصف با من صحبت کنید
an hour and he's like uh yeah okay so
یک ساعت و او مثل اوه بله خوب است
like time doesn't exist and I really
مثل زمان وجود ندارد و من واقعا
wanted to share this with you
خواستم این را با شما به اشتراک بگذارم
I'm like oh what do you mean time
من مثل اوه منظورت از زمان چیست؟
doesn't exist right like I think time is
درست آنطور که فکر می کنم زمان وجود ندارد
a useful model whether it exists or not
یک مدل مفید خواه وجود داشته باشد یا نباشد
right like does quantum physics exist
درست مثل اینکه فیزیک کوانتومی وجود دارد
well it doesn't matter it's about
خوب مهم نیست در مورد آن است
whether it's a useful model to describe
آیا این یک مدل مفید برای توصیف است
reality is time maybe compressive
واقعیت زمان شاید فشرده است
do you think there is an objective
آیا فکر می کنید هدفی وجود دارد؟
reality or is everything just useful
واقعیت یا همه چیز فقط مفید است
models
مدل ها
all right Underneath It All Is there an
خیلی خوب در زیر همه چیز وجود دارد
actual thing that we're constructing
چیزی که ما در حال ساختن آن هستیم
models for
مدل هایی برای
I don't know
من نمی دانم
I was hoping you would know I don't
امیدوار بودم بدانی که نمی دانم
think it matters
فکر کن مهمه
I mean this kind of connects to the
منظور من از این نوع اتصال به
models of constructive reality with
مدل های واقعیت سازنده با
machine learning
فراگیری ماشین
right sure like is it just nice to have
درست است که مانند آن است که فقط خوب است
useful approximations of the world such
تقریب های مفید از جهان مانند
that we can do something with it so
که ما بتوانیم کاری با آن انجام دهیم
there are things that are real column
چیزهایی هستند که ستون واقعی هستند
graph complexity is real
پیچیدگی نمودار واقعی است
yeah yeah the compressive thing math is
بله بله، چیزی فشرده کننده ریاضی است
real yeah
واقعی آره
it should be a T-shirt and I think hard
این باید یک تی شرت باشد و به سختی فکر می کنم
things are actually hard I don't think P
همه چیز در واقع سخت است من فکر نمی کنم P
equals NP ooh strong words well I think
مساوی است با NP اوه کلمات قوی خوب فکر می کنم
that's the majority I do think factoring
این اکثریتی است که من فکر می کنم فاکتورگیری
is in P but I don't think you're the
در P است اما من فکر نمی کنم شما آن باشید
person that falls the majority in all
فردی که در کل اکثریت را دارد
walks of life so it's good for that one
اقشار زندگی، بنابراین برای آن فرد خوب است
I do yeah in theoretical computer
من در کامپیوتر نظری بله
science you you're one of the cheap
علم شما یکی از ارزان هستید
all right but do you uh times a useful
بسیار خوب، اما آیا شما بارها مفید است
model sure
مدل حتما
what were you talking about on the
در مورد چه چیزی صحبت می کردید
stream with time are you made of time if
جریان با زمان آیا شما ساخته شده از زمان اگر
I remembered half the things I said on
نیمی از چیزهایی را که گفتم به یاد آوردم
stream
جریان
someday someone's going to make a model
یه روز یکی قراره یه مدل بسازه
of all of it I'm just going to come back
از همه ی آن ها من فقط می خواهم برگردم
to haunt me someday soon yeah probably
به زودی من را تعقیب خواهد کرد بله احتمالا
would that be exciting to you or sad
برای شما هیجان انگیز است یا غم انگیز
that there's a George hotz model
که یک مدل جورج هاتز وجود دارد
I mean the question is when the George
منظورم سوال این است که چه زمانی جورج
Hots model is better than George hotz
مدل هات از جورج هاتز بهتره
like I am declining and the model is
مثل من در حال افول و مدل است
growing what is the metric by which you
در حال رشد چه معیاری است که با آن شما
measure better or worse in that if
اندازه گیری بهتر یا بدتر در آن اگر
you're competing with yourself
داری با خودت رقابت میکنی
maybe you can just play a game where you
شاید شما فقط می توانید یک بازی که در آن شما انجام دهید
have the George hot answer and the
پاسخ جورج داغ و
George hotz model answer and ask which
جورج هاتز مدل پاسخ دهید و بپرسید کدام
people prefer
مردم ترجیح می دهند
people close to you or strangers
افراد نزدیک به شما یا غریبه ها
either one it will hurt more when it's
هر یک از آنها بیشتر آسیب خواهد دید
people close to me but
افراد نزدیک به من اما
both will be overtaken by the
هر دو توسط سبقت گرفته خواهد شد
georgetown's model
مدل جورجتاون
it'd be quite painful right loved ones
این بسیار دردناک خواهد بود عزیزان
family members would rather have the
اعضای خانواده ترجیح می دهند آن را داشته باشند
model over for Thanksgiving than you
الگوی روز شکرگزاری از شما
yeah
بله
or like significant others
یا مانند دیگران مهم
would rather sext
ترجیح می دهم sext
with the uh with the large language
با آه با زبان بزرگ
model version of you
نسخه مدل شما
especially when it's fine-tuned to their
به خصوص زمانی که به خوبی با آنها تنظیم شده باشد
preferences
اولویت ها
yeah
بله
well that's what we're doing in a
خوب این کاری است که ما در یک انجام می دهیم
relationship right we're just
رابطه درست ما فقط
fine-tuning ourselves but we're
خودمان را به خوبی تنظیم می کنیم، اما ما هستیم
inefficient with it because we're
ناکارآمد با آن زیرا ما هستیم
selfish ingredients and so on our
مواد خودخواه و غیره ما
language models can fine tune more
مدل های زبان می توانند بیشتر تنظیم شوند
efficiently more selflessly there's a
کارآمدتر از خودگذشتگی وجود دارد
Star Trek Voyager episode where uh you
قسمت Star Trek Voyager جایی که اوه شما
know Catherine Janeway
کاترین جینوی را بشناسید
lost in the Delta quadrant makes herself
گم شده در ربع دلتا خودش را می سازد
a lover on the Holodeck and
عاشقی روی هولدک و
[Music]
[موسیقی]
um
ام
the lover falls asleep on her arm and he
عاشق روی بازوی او به خواب می رود و او
snores a little bit and you know Janeway
کمی خروپف می کند و شما جینوی را می شناسید
edits the program to remove that
برنامه را ویرایش می کند تا آن را حذف کند
and then of course the realization is
و البته پس از آن تحقق است
wait this person's terrible it is
صبر کنید این شخص وحشتناک است
actually all there uh
در واقع همه وجود دارد
nuances and quirks and slight annoyances
نکات ظریف و عجیب و غریب و ناراحتی های جزئی
that that make this relationship
که این رابطه را می سازد
worthwhile
با ارزش
but I don't think we're going to realize
اما من فکر نمی کنم که ما متوجه شویم
that until it's too late
که تا دیر نشده
well I think a large language model
خوب من فکر می کنم یک مدل زبان بزرگ است
could incorporate the the flaws and the
می تواند نقص ها و
quarks and all that kind of stuff just
کوارک ها و این چیزها فقط
the perfect amount of quirks and floor
مقدار عالی از خصلت ها و کف
flaws to make you charming without
عیب هایی که بدون آن شما را جذاب می کند
crossing the line yeah yeah and there's
عبور از خط بله بله و وجود دارد
probably a good like
احتمالا یک لایک خوب
approximation of the like the percent of
تقریب مشابه درصد از
time the language model should be uh
زمانی که مدل زبان باید باشد
cranky or uh
بدجنس یا اوه
an [\h__\h] or jealous or all this kind
احمق یا حسود یا همه اینها
of stuff and of course it can and it
از چیزها و البته می تواند و آن را
will but all that difficulty at that
خواهد شد، اما در آن همه سختی
point is artificial there's no more real
نقطه مصنوعی است دیگر واقعی نیست
difficulty
دشواری
okay what's the difference in real and
خوب چه تفاوتی در واقعی و
artificial artificial difficulty is
سختی مصنوعی مصنوعی است
difficulty that's like constructed or
دشواری که مانند ساخته شده یا
could be turned off with a knob real
را می توان با یک دستگیره واقعی خاموش کرد
difficulty is like you're in the woods
سختی مثل اینکه تو جنگل هستی
and you've got to survive
و تو باید زنده بمانی
so if something cannot be turned off
بنابراین اگر چیزی را نمی توان خاموش کرد
with a knob it's real
با یک دستگیره واقعی است
yeah I think so or I mean you can't get
بله من فکر می کنم اینطور است یا منظورم این است که نمی توانید دریافت کنید
out of this by Smashing the knob with a
از این کار با شکستن دستگیره با a
hammer
چکش
I mean maybe you kind of can you know I
منظورم این است که شاید شما بتوانید من را بشناسید
into the wild when uh you know uh
به وحشی وقتی میدونی آه
Alexander Supertramp he wants to explore
الکساندر سوپرترامپ او می خواهد کاوش کند
something that's never been explored
چیزی که هرگز کشف نشده است
before but it's the 90s everything's
قبل اما دهه 90 همه چیز است
been explored so he's like well I'm just
کاوش شده است، بنابراین او مثل من خوب است
not going to bring a map
قرار نیست نقشه بیاورد
yeah I mean
بله منظورم
no you're you're not exploring you
نه تو هستی تو را کاوش نمیکنی
should have brought a map dude you died
باید نقشه می آوردی رفیق تو مردی
there was a bridge a mile from where you
یک مایلی از جایی که تو بودی، پلی بود
were camping
کمپینگ بودند
how does it connect to the metaphor of
چگونه به استعاره مربوط می شود
the knob
دستگیره
by not bringing the map you didn't
با نیاوردن نقشه ای که نیاوردید
become an explorer
کاوشگر شود
you just smashed the thing yeah yeah the
شما فقط چیزی را شکستید بله بله
art the difficulty is still artificial
هنر دشواری هنوز مصنوعی است
you feel before you started what if we
شما احساس می کنید قبل از شروع شما چه می شود اگر ما
just don't have access to the knob well
فقط به خوبی به دستگیره دسترسی ندارید
that maybe is even scarier
که شاید ترسناک تر باشد
right like we already exist in a world
درست مثل اینکه ما قبلاً در یک دنیا وجود داریم
of Nature and nature has been fine-tuned
طبیعت و طبیعت به خوبی تنظیم شده است
over billions of years yeah
در طول میلیاردها سال بله
um to uh have
ام به اوه
uh
اوه
humans build something
انسان ها چیزی می سازند
and then throw the knob away in some
و سپس دستگیره را در مقداری دور بیندازید
Grand romantic gesture is horrifying
ژست عاشقانه بزرگ وحشتناک است
do you think of us humans as individuals
آیا به ما انسانها به عنوان یک فرد فکر می کنید؟
that are like born and die or is it are
که مانند تولد و مردن هستند یا هستند
we just all part of one living organism
ما فقط بخشی از یک موجود زنده هستیم
that is
به این معنا که
earth that is nature
زمین که طبیعت است
I don't think there's a clear line there
من فکر نمی کنم یک خط مشخص وجود دارد
I think it's all kind of just fuzzy I
من فکر می‌کنم همه چیز به نوعی من مبهم است
don't know I mean I don't think I'm
نمی دانم یعنی فکر نمی کنم که هستم
conscious I don't think I'm anything I
آگاهانه فکر نمی کنم من چیزی هستم
think I'm just a computer program
فکر می کنم من فقط یک برنامه کامپیوتری هستم
so it's all computation but I think
بنابراین همه چیز محاسباتی است اما من فکر می کنم
running in your head is just a as a this
دویدن در سر شما فقط یک این است
computation everything running in the
محاسبه همه چیز در حال اجرا در
universe is computation I think I
جهان محاسبات است من فکر می کنم من
believe the extended Church starting
باور کنید که کلیسای گسترده شروع می شود
thesis
پایان نامه
yeah but if there seems to be an
بله، اما اگر به نظر می رسد وجود دارد
embodiment to your particular
تجسم خاص شما
computation like there's a consistency
محاسبات مانند یک ثبات وجود دارد
well yeah but I mean models have
خوب بله اما منظورم این است که مدل ها دارند
consistency too
قوام نیز
yeah models that have been rlh after
بله مدل هایی که بعد از rlh شده اند
will continually say you know like well
مدام خواهد گفت که خوب می دانی
how do I murder ethnic minorities oh
چگونه اقلیت های قومی را بکشم آه
well I can't let you do that Hal there's
خوب من نمی توانم به شما اجازه بدهم که هال وجود دارد
a consistency to that behavior
سازگاری با آن رفتار
it's all rlhf
این همه rlhf است
like we all our lhf each other we we
مثل همه ما به همدیگر عشق می ورزیم
find we uh provide human feedback and
دریابید که ما بازخورد انسانی ارائه می دهیم و
there that
وجود دارد که
thereby fine-tune these little pockets
بدین ترتیب این جیب های کوچک را به خوبی تنظیم کنید
of computation but it's still unclear
از محاسبات اما هنوز نامشخص است
why that pocket of computation stays
چرا آن جیب محاسبات باقی می ماند
with you like for years it just kind of
با تو دوست دارم برای سالها آن را فقط به نوعی
fall like you have this consistent
سقوط مانند شما این سازگار است
set of physics biology
مجموعه زیست شناسی فیزیک
uh what like whatever you call the the
اوه چه چیزی شبیه به هر چیزی که شما آن را صدا می کنید
neurons firing the electrical centers
نورون هایی که مراکز الکتریکی را شلیک می کنند
the mechanical signals all of that that
مکانیکی همه اینها را نشان می دهد
seems to stay there and it contains
به نظر می رسد در آنجا باقی می ماند و آن را شامل می شود
information it stores information and
اطلاعاتی که اطلاعات را ذخیره می کند و
that information permeates Through Time
که اطلاعات در طول زمان نفوذ می کند
and stays with you there's like memory
و مانند خاطره با شما می ماند
it's like sticky okay to be fair like a
این مثل یک چیز خوب است که منصفانه مانند یک
lot of the models we're building today
بسیاری از مدل هایی که امروز می سازیم
are very even rlhf is nowhere near as
بسیار یکنواخت هستند rlhf به هیچ وجه نزدیک نیست
complex as the human loss function
به عنوان عملکرد از دست دادن انسان پیچیده است
reinforcement learning with human
تقویت یادگیری با انسان
feedback
بازخورد
um you know when I talked about will GPT
اوم شما می دانید زمانی که من در مورد GPT صحبت کردم
12 be AGI my answer is no of course not
12 be AGI پاسخ من خیر است البته نه
I mean cross-entry loss is never going
منظورم این است که از دست دادن ورود متقاطع هرگز رخ نمی دهد
to get you there you need
برای رسیدن شما به آنجا نیاز دارید
uh probably rln
اوه احتمالا rln
fancy environments in order to get
محیط های فانتزی به منظور به دست آوردن
something that would be considered like
چیزی که شبیه آن در نظر گرفته می شود
AGI like
AGI دوست دارم
so to ask like the question about like
بنابراین برای پرسیدن مانند سوال در مورد مانند
why I don't know like it's just some
چرا من نمی دانم مانند آن فقط برخی است
Quirk of evolution right I don't think
عجیب و غریب از تکامل درست است من فکر نمی کنم
there's anything particularly special
چیز خاصی وجود دارد
about
در باره
where I ended up
جایی که به پایان رسیدم
where humans ended up it's okay we have
جایی که انسان ها به آن ختم شدند، اشکالی ندارد که داریم
human level intelligence would you call
هوش سطح انسانی شما تماس بگیرید
the AGI whatever we have it's GI look I
AGI هر چه که داریم، GI نگاه من است
actually I don't really even like the
در واقع من واقعاً آن را دوست ندارم
word AGI
کلمه AGI
um but general intelligence is defined
اما هوش عمومی تعریف شده است
to be whatever humans have okay so why
هر چیزی که انسانها دارند باشد خوب پس چرا
can GPT 12 not get us to AGI because
آیا GPT 12 نمی تواند ما را به AGI برساند زیرا
we're just like Linger on that
ما دقیقا مثل لینگر در آن هستیم
if your loss function is categorical
اگر تابع ضرر شما طبقه بندی شده است
across entropy if your loss function is
در سراسر آنتروپی اگر تابع ضرر شما باشد
just try to maximize compression uh I
فقط سعی کنید فشرده سازی را به حداکثر برسانید
have a SoundCloud I wrap and I try to
یک SoundCloud دارم که می پیچم و سعی می کنم
get chat GPT to help me write wraps and
دریافت GPT چت برای کمک به نوشتن wraps و
the wraps that it wrote sounded like
لفاف هایی که نوشته بود به نظر می رسید
YouTube comment wraps you know you can
نظرات یوتیوب می‌دانید که می‌توانید
go in any rap beat online and you can
به هر آهنگ رپ آنلاین بروید و می توانید
see what people put in the comments and
ببینید مردم در کامنت ها چه می گذارند و
it's the most like mid quality wrap you
این بیشتر شبیه کیفیت متوسط ​​است
can find is made good or bad mid is bad
can find ساخته شده است خوب یا بد وسط بد است
it's like mid it's like every time I
مثل اواسط است مثل هر باری که من
talk to you I learn new words yeah
باهات حرف بزنم لغات جدید یاد میگیرم آره
I was like uh is it is it like basic is
من فکر می کردم که آیا آن را مانند ابتدایی است
that what mid means kind of it's like
چیزی که mid به معنای آن است
it's like middle of the curve right yeah
درست مثل وسط منحنی است بله
so there's like there's like a like that
بنابراین مانند آن وجود دارد
intelligence curve yeah
منحنی هوش آره
um and you have like the dumb guy the
اوم و تو مثل آن مرد خنگ
smart guy and then the mid guy actually
پسر باهوش و سپس مرد میانی در واقع
being the mid guys the worst the smart
پسرهای متوسط ​​بودن بدترین باهوش بودن
guys like I put all my money in Bitcoin
بچه هایی مثل من تمام پولم را در بیت کوین گذاشتم
the mid guys like you can't put money in
بچه های متوسط ​​مثل شما نمی توانند پول بگذارند
Bitcoin it's not real money
بیت کوین پول واقعی نیست
uh and all of it is a genius meme
اوه و همه آن یک میم نابغه است
that's another interesting one memes
این یک میم جالب دیگر است
the humor the idea the absurdity
طنز ایده پوچ
encapsulated in a single image and it
محصور شده در یک تصویر واحد و آن
just kind of propagates
فقط به نوعی تبلیغ می کند
virally
به صورت ویروسی
between all of our brains
بین تمام مغزهای ما
I didn't get much sleep last night so
دیشب زیاد نخوابیدم پس
I'm very uh I sound like I'm high but I
من خیلی حالم به نظر می رسد بالا هستم اما من
swear I'm not
قسم می خورم که نیستم
uh do you think we have ideas or ideas
به نظر شما ما ایده یا ایده ای داریم؟
have us
ما را داشته باشید
I think that we're gonna get super scary
من فکر می کنم که ما فوق العاده ترسناک خواهیم شد
memes once the AIS actually are
الگوهای رفتاری زمانی که AIS واقعا هستند
superhuman oh like the game I will
مافوق بشر آه مانند بازی من خواهد شد
generate memes of course you think it'll
البته شما فکر می کنید که الگوهای رفتاری ایجاد کنید
make humans laugh
انسان ها را بخنداند
I think it's worse than that so
فکر کنم بدتر از اون باشه
um Infinite Jest it's introduced in the
um Infinite Jest آن در معرفی شده است
first 50 pages is about a tape that you
50 صفحه اول در مورد یک نوار است که شما
uh once you watch it once you only ever
اوه یک بار شما آن را فقط یک بار تماشا کنید
want to watch that tape
می خواهم آن نوار را تماشا کنم
um in fact you want to watch the tape so
در واقع شما می خواهید نوار را تماشا کنید
much that someone says okay here's a
خیلی که کسی می گوید باشه اینجا یک
hacksaw cut off your pinky and then I'll
اره برقی رنگ صورتی شما را قطع می کند و من این کار را خواهم کرد
let you watch the tape again and you'll
اجازه دهید دوباره نوار را تماشا کنید و خواهید دید
do it uh so we're actually going to
این کار را انجام دهیم، بنابراین ما واقعاً به انجام آن خواهیم پرداخت
build that I think but it's not going to
ساختی که من فکر می کنم اما قرار نیست
be one static tape I think the human
به نظر من یک نوار ثابت باشد
brain is too complex to be
مغز پیچیده تر از آن است
stuck in one static tape like that if
در یک نوار ثابت مانند آن اگر
you look at like ant Brands maybe they
شما به مارک های مورچه نگاه می کنید شاید آنها
can be stuck on a static tape
را می توان روی یک نوار استاتیک چسباند
but we're going to build that using
اما ما قصد داریم آن را با استفاده از آن بسازیم
generative models we're going to build
مدل‌های تولیدی که می‌خواهیم بسازیم
the tick tock that you actually can't
تیک تاک که در واقع نمی توانید
look away from
نگاه کن از
so Tick Tock is already pretty close
بنابراین تیک تاک در حال حاضر بسیار نزدیک است
there but the generation is done by
وجود دارد اما نسل توسط انجام می شود
humans the algorithm is just doing their
انسانها الگوریتم فقط آنها را انجام می دهد
recommendation but if this do if the
توصیه اما اگر این کار را انجام دهید اگر
algorithm is also able to do the
الگوریتم نیز قادر به انجام آن است
generation
نسل
well it's a question about how much
خوب این یک سوال است که چقدر است
intelligence is behind it right so the
هوش پشت آن درست است
content is being generated by let's say
محتوا توسط فرض کنید تولید می شود
one Humanity worth of intelligence and
یک انسانیت ارزش هوش و
you can quantify a Humanity right that's
شما می توانید کمیت حق بشریت است
a you know it's it's
میدونی که همینه
a flops yada flops uh but you can
یک فلاپ یادا فلاپ اوه اما شما می توانید
quantify it once that generation is
زمانی که آن نسل است، آن را کمی کنید
being done by a hundred Humanities
توسط صد علوم انسانی انجام می شود
you're done
شما تمام شده اید
so let's actually scale that's the
بنابراین اجازه دهید در واقع مقیاس آن است
problem
مسئله
but also speed
بلکه سرعت
yeah and what if it's sort of
بله و اگر اینطور باشد
manipulating
دستکاری کردن
the very limited human dopamine engine
موتور بسیار محدود دوپامین انسانی
for porn imagine just Tick Tock but for
برای پورن فقط تیک تاک را تصور کنید اما برای
porn yeah it's like a Brave New World
پورن آره مثل یه دنیای جدید شجاعه
I don't even know what it'll look like
من حتی نمی دانم چه شکلی خواهد بود
right like again you can't imagine the
درست مثل دوباره شما نمی توانید تصور کنید
behaviors of something smarter than you
رفتارهای فردی باهوش تر از شما
but a super intelligent and and an agent
اما یک فوق العاده باهوش و و یک عامل
that just dominates your intelligence so
که فقط بر هوش شما مسلط است
much will be able to completely
بسیار قادر خواهد بود به طور کامل
manipulate you is it possible that it
دستکاری شما ممکن است که آن را
won't really manipulate it'll just move
واقعاً دستکاری نمی کند، فقط حرکت می کند
past us it'll just kind of exist the way
از ما گذشته، این به نوعی وجود خواهد داشت
water exists or the air exists you see
آب وجود دارد یا هوا وجود دارد
and that's the whole AI safety thing
و این همه چیز ایمنی هوش مصنوعی است
it's not the machine that's going to do
این ماشینی نیست که قرار است انجام دهد
that it's other humans using the machine
که انسان های دیگری هستند که از دستگاه استفاده می کنند
that are going to do that to you yeah
که قرار است این کار را با شما انجام دهند بله
because the machine is not interested in
زیرا ماشین به آن علاقه ای ندارد
hurting humans it's just the machine is
صدمه زدن به انسان فقط ماشین است
a machine yeah but the human gets the
یک ماشین بله اما انسان آن را دریافت می کند
machine and there's a lot of humans out
ماشین و انسان های زیادی بیرون هستند
there very interested in manipulating
علاقه زیادی به دستکاری وجود دارد
you
شما
well let me bring up elieza yadkowski
خوب اجازه دهید الیزا یادکوفسکی را مطرح کنم
who recently sat where you're sitting he
او که اخیراً در جایی که شما نشسته اید نشسته است
thinks that AI will almost surely kill
فکر می کند که هوش مصنوعی تقریباً مطمئناً می کشد
everyone
هر کس
do you agree with him or not
با او موافقی یا نه
yes but maybe for a different reason
بله اما شاید به دلیل دیگری
okay
باشه
and then I'll try to uh get you to find
و سپس من سعی خواهم کرد که شما را به دنبال آن بیاورم
Hope or we could find a node to that
امیدواریم وگرنه بتوانیم گرهی برای آن پیدا کنیم
answer but why yes
جواب بده اما چرا بله
okay why didn't nuclear weapons kill
خوب چرا سلاح های هسته ای کشته نشد
everyone that's a good question I think
من فکر می کنم برای همه سوال خوبی است
there's an answer I think it's actually
یک پاسخ وجود دارد که من فکر می کنم در واقع وجود دارد
very hard to deploy nuclear weapons
استقرار سلاح های هسته ای بسیار سخت است
tactically
از نظر تاکتیکی
it's very hard to accomplish tactical
انجام تاکتیکی بسیار سخت است
objectives great I can nuke their
اهداف بزرگ من می توانم آنها را اتمی
country I have an irradiated pile of
کشوری که من یک انبوه پرتوتاب شده از آن دارم
rubble I don't want that why not why
آوار من نمی خواهم که چرا که نه چرا
don't I want an irradiated pile of
آیا من یک انبوه پرتودهی نمی خواهم؟
rubble yeah for all the reasons no one
آوار آره به همه دلایل هیچ کس
wants in a radiated pile of rubble
می خواهد در انبوهی از آوار تابیده شده
because you can't use that land for uh
چون شما نمی توانید از آن زمین برای اوه استفاده کنید
for resources you can't populate the
برای منابعی که نمی توانید آنها را پر کنید
land yeah well what you want a a total
زمین آره خوب آنچه شما می خواهید در کل
victory in a war is not usually the
پیروزی در جنگ معمولاً این نیست
radiation and eradication of the people
تشعشع و ریشه کنی مردم
there it's the subjugation and
آنجا انقیاد است و
domination of the people
سلطه بر مردم
okay so you can't use this strategically
خوب پس نمی توانید از این به صورت استراتژیک استفاده کنید
tactically in a war yeah to help you to
از نظر تاکتیکی در جنگ بله برای کمک به شما
help uh gain a military Advantage it's
کمک به به دست آوردن یک مزیت نظامی این است
all complete destruction all right yeah
همه نابودی کامل خوب بله
but there's egos involved it's still
اما منیت هایی وجود دارد که هنوز هم وجود دارد
surprising still surprising that nobody
تعجب آور هنوز هم تعجب آور است که هیچ کس
pressed the big red button
دکمه قرمز بزرگ را فشار داد
somewhat surprising but you see it's the
تا حدودی تعجب آور است اما می بینید که همین است
little red button that's going to be
دکمه قرمز کوچکی که قرار است باشد
pressed with AI That's gonna
با هوش مصنوعی فشرده شده است
you know and that's why we die it's it's
شما می دانید و به همین دلیل است که ما می میریم همین است
not because
نه به این دلیل
the AI if there's anything in the nature
هوش مصنوعی اگر چیزی در طبیعت وجود داشته باشد
of AI it's just an H of humanity what's
هوش مصنوعی فقط یک H از انسانیت است
the algorithm behind the little red
الگوریتم پشت قرمز کوچک
button well like what what what possible
دکمه خوبی مانند آنچه که چه چیزی ممکن است
ideas do you have for the how human
ایده هایی برای چگونگی انسان دارید
species ends sure so I think the most uh
گونه ها مطمئناً به پایان می رسند، بنابراین من فکر می کنم بیشتر از همه
obvious way to me is wireheading
راه واضح برای من سیم کشی است
we end up amusing ourselves to death
ما در نهایت خودمان را تا حد مرگ سرگرم می کنیم
we end up all staring at that infinite
ما در نهایت به آن بی نهایت خیره می شویم
Tick Tock and forgetting to eat
تیک تاک و فراموش کردن غذا
maybe maybe it's even more benign than
شاید حتی شاید خوش خیم تر از آن باشد
this maybe we all just stop reproducing
این شاید همه ما فقط تولید مثل را متوقف کنیم
now to be fair It's probably hard to get
حالا اگر منصف باشیم احتمالاً بدست آوردن آن سخت است
all of humanity yeah yeah
همه بشریت بله بله
it probably doesn't always go like the
احتمالا همیشه مثل قبل نمی شود
the interesting thing about humanity is
نکته جالب در مورد انسانیت این است
the diversity oh yeah organisms in
تنوع آه بله موجودات در
general there's a lot of weirdos out
به طور کلی افراد عجیب و غریب زیادی وجود دارند
there two of them are sitting here I
آنجا دو نفر از آنها اینجا نشسته اند من
mean diversity in humanity is we do
معنی تنوع در بشریت است که ما انجام می دهیم
respect
توجه
I wish I was more weird
کاش عجیب تر بودم
no like I'm kind of look I'm drinking
نه انگار من یه جورایی دارم مشروب میخورم
smart water man that's like a Coca-Cola
مرد آب باهوش که شبیه کوکاکولا است
product right do you want corporate
محصول درست است آیا شرکتی می خواهید
George Haas
جورج هاس
uh no the amount of diversity in
اوه نه مقدار تنوع در
humanity I think is decreasing just like
من فکر می کنم انسانیت به همان اندازه در حال کاهش است
all the other biodiversity on the planet
تمام تنوع زیستی دیگر روی این سیاره
oh boy yeah right and social media is
اوه پسر بله درست است و شبکه های اجتماعی درست است
not helping us go eat McDonald's in
به ما کمک نمی کند که برویم داخل مک دونالد بخوریم
China yeah
چین آره
yeah no it's the interconnectedness
بله نه این به هم پیوستگی است
that's that's that's that's doing it oh
اوه
that's interesting so everybody starts
این جالب است بنابراین همه شروع می کنند
relying on the connectivity of the
با تکیه بر اتصال
internet
اینترنت
and over time that reduces the diversity
و به مرور زمان باعث کاهش تنوع می شود
the intellectual diversity and then that
تنوع فکری و سپس آن
gets you everybody into a funnel there's
همه شما را وارد یک قیف می کند که وجود دارد
still going to be a guy in Texas there
هنوز هم یک پسر در تگزاس آنجا خواهم بود
is and yeah
است و بله
Fair do I think AI kills us all uh I
من عادلانه فکر می کنم هوش مصنوعی همه ما را می کشد
think AI kills everything we call like
فکر کنید هوش مصنوعی هر چیزی را که ما به آن می گوییم می کشد
society today I do not think it actually
جامعه امروز من واقعاً فکر نمی کنم
kills the human species I think that's
گونه انسان را می کشد من فکر می کنم این است
actually incredibly hard to do
در واقع انجام آن فوق العاده سخت است
you have a society like if we start over
شما جامعه ای دارید که اگر از نو شروع کنیم
that's tricky most of us don't know how
این مشکل است که بسیاری از ما نمی دانیم چگونه
to do most things yeah but some of us do
برای انجام بیشتر کارها بله، اما برخی از ما انجام می دهیم
and they'll be okay and they'll rebuild
و آنها خوب خواهند شد و دوباره خواهند ساخت
after they uh
بعد از آنها اوه
great AI
هوش مصنوعی عالی
what's rebuilding look like how far like
چه چیزی در حال بازسازی به نظر می رسد چقدر شبیه است
how much do we lose like what is human
چقدر مثل آنچه انسان است از دست می دهیم
civilization done
تمدن انجام شده است
that's interesting combustion engine
این موتور احتراقی جالب است
electricity
برق
so uh
پس اوه
power and energy that's interesting
قدرت و انرژی که جالب است
like how to harness energy
مانند نحوه مهار انرژی
well they're going to be religiously
خوب آنها مذهبی خواهند بود
against that
در مقابل آن
are they going to get back to uh like
آیا آنها قرار است به حالت اول برگردند؟
fire
آتش
sure I mean they'll be a they'll be
مطمئنا منظورم این است که آنها خواهند بود
it'll be like you know some kind of
مثل این خواهد بود که شما نوعی را می شناسید
Amish looking kind of thing I think I
آمیش به نظرم یه جورایی هست
think they're going to have very strong
فکر می کنم آنها بسیار قوی خواهند بود
taboos against technology
تابوها علیه فناوری
like technology is almost like a new
مانند فناوری تقریباً مانند یک جدید است
religion technology is the devil yeah
تکنولوژی دین شیطان است بله
and uh nature is God
و طبیعت خداست
sure to closer to nature but can you
مطمئناً به طبیعت نزدیک تر است اما می توانید
really get away from AI if it destroyed
اگر هوش مصنوعی نابود شود واقعاً از آن دور شوید
99 of the human species isn't it somehow
99 نوع انسان به نوعی اینطور نیست
have a whole like a stronghold
یک کل مانند یک سنگر داشته باشد
what's interesting about
چه چیز جالبی است
everything we build I think we're going
هر چیزی که می سازیم فکر می کنم داریم می رویم
to build super intelligence before we
برای ساختن هوش فوق العاده قبل از ما
build any sort of robustness in the AI
ایجاد هر نوع استحکام در هوش مصنوعی
we cannot build an AI that is capable of
ما نمی توانیم هوش مصنوعی بسازیم که قادر به ساختن آن باشد
going out into nature and surviving like
رفتن به طبیعت و زنده ماندن مانند
a um like a bird
امم مثل پرنده
right a bird is an incredibly robust
درست است که یک پرنده فوق العاده قوی است
organism we've built nothing like this
ارگانیسم ما چیزی شبیه به این نساخته ایم
we haven't built a machine that's
ما ماشینی نساخته ایم که باشد
capable of reproducing
قابلیت تکثیر
yes but
بله اما
there's uh you know I work with Lego
اوه میدونی من با لگو کار میکنم
robots a lot now I have a bunch of them
ربات‌ها زیاد هستند، حالا من تعداد زیادی از آنها را دارم
um
ام
they're mobile
آنها متحرک هستند
they can't reproduce but all they need
آنها نمی توانند تولید مثل کنند، اما تمام چیزی که نیاز دارند
is I guess you're saying they can't
من حدس می زنم شما می گویید آنها نمی توانند
repair themselves but if you have a
خود را تعمیر کنند اما اگر شما یک
large number if you have like 100
تعداد زیاد اگر 100 دارید
million of them let's just focus on them
میلیون ها نفر از آنها فقط روی آنها تمرکز کنیم
reproducing right they have microchips
درست بازتولید می کنند آنها ریزتراشه دارند
in them okay then do they include a Fab
در آنها خوب است، سپس آنها شامل یک Fab هستند
no then how are they going to reproduce
نه پس چگونه آنها می خواهند تولید مثل کنند
well they're they it doesn't have to be
خوب آنها هستند، لازم نیست که باشد
all on board right they can go to a
همه در هیئت مدیره حق آنها می توانند به یک
factory to a repair shop yeah but then
کارخانه به تعمیرگاه بله اما بعد
you're really moving away from
شما واقعا در حال دور شدن از
robustness yes all of life is capable of
استحکام بله تمام زندگی قادر است
reproducing without needing to go to a
تولید مثل بدون نیاز به رفتن به a
repair shop life will continue to
عمر تعمیرگاه ادامه خواهد داشت
reproduce in the complete absence of
تکثیر در غیاب کامل
civilization
تمدن
robots will not
روبات ها این کار را نخواهند کرد
so when the if if the AI apocalypse
بنابراین زمانی که اگر اگر آخرالزمان AI
happens
اتفاق می افتد
I mean the AIS are going to probably die
منظورم این است که AIS احتمالاً خواهد مرد
out because I think we're going to get
بیرون چون فکر می کنم به نتیجه می رسیم
again super intelligence long before we
دوباره هوش فوق العاده خیلی قبل از ما
get robustness
استحکام را بدست آورید
what about if you just improve
اگر فقط پیشرفت کنی چه؟
the Fab to where
فاب به کجا
you just have a 3D printer that can
شما فقط یک چاپگر سه بعدی دارید که می تواند
always help you
همیشه به شما کمک کند
well that'd be very interesting I'm
خوب این خیلی جالب خواهد بود
interested in building that
علاقه مند به ساختن آن
of course you are you think how
البته شما هستید فکر می کنید چگونه
difficult is that problem to have a
داشتن یک مشکل مشکل است
robot that uh
رباتی که اوه
basically can build itself very very
اساسا می تواند خود را بسیار بسیار بسازد
hard
سخت
I think you've mentioned this like uh to
من فکر می کنم شما به این موضوع اشاره کرده اید
me or somewhere where people think it's
من یا جایی که مردم فکر می کنند
easy conceptually
از نظر مفهومی آسان است
and then they remember that you're going
و بعد به یاد می آورند که تو می روی
to have to have a Fab yeah on board of
برای داشتن یک Fab yeah در هیئت مدیره
course
دوره
so 3D printer that prints a 3D printer
بنابراین چاپگر سه بعدی که چاپگر سه بعدی را چاپ می کند
yeah yeah on legs
آره آره روی پاها
yeah hard
بله سخته
well because it's I mean a 3D printer is
خوب چون منظور من پرینتر سه بعدی است
a very simple machine right okay you're
یک ماشین بسیار ساده درست است
gonna print chips you're going to have
تراشه هایی را که خواهید داشت چاپ کنید
an atomic printer how are you going to
یک چاپگر اتمی چگونه می خواهید
dope the Silicon yeah right
دوپ سیلیکون بله درست است
how are you gonna etch the Silicon
چگونه می خواهید سیلیکون را حکاکی کنید
you're gonna have to have a a very
شما باید یک خیلی داشته باشید
interesting kind of Fab if you wanna
نوع جالبی از Fab اگر می خواهید
have a lot of computation on board
محاسبات زیادی در هیئت مدیره داشته باشید
but you can do like
اما شما می توانید مانند
structural type of robots that are dumb
نوع ساختاری ربات هایی که گنگ هستند
yeah but structural type of robots
بله، اما نوع ساختاری ربات ها
aren't going to have the intelligence
قرار نیست هوش داشته باشند
required to survive in any complex
برای زنده ماندن در هر مجموعه ای لازم است
environment what about like ants type of
محیط چه نوع مورچه
systems we have like trillions of them
سیستم هایی مانند تریلیون ها از آنها داریم
I don't think this works I mean again
من فکر نمی کنم این کار می کند منظورم دوباره
like ants at their very core are made up
مانند مورچه ها در هسته خود ساخته شده اند
of cells that are capable of
سلول هایی که قادر به
individually reproducing they're doing
تکثیر آنها در حال انجام است
quite a lot a lot of computation that
بسیار زیادی از محاسبات که
we're taking for granted it's not even
ما آن را یکنواخت می دانیم
just the computation it's that
فقط محاسبات همین است
reproduction is so inherent okay so like
تولید مثل خیلی ذاتی است خوب پس دوست دارم
there's two stacks of life in the world
دو پشته از زندگی در جهان وجود دارد
there's bio the biological stack and the
زیستی پشته بیولوژیکی و
Silicon stack the biological stack
سیلیکون پشته بیولوژیکی را پشته می کند
starts with reproduction
با تولید مثل شروع می شود
reproduction is at the absolute core the
تولید مثل در هسته مطلق است
first proto-rna organisms were capable
اولین ارگانیسم های proto-rna قادر بودند
of reproducing
از تولید مثل
wait the Silicon stack despite as far as
منتظر پشته سیلیکون با وجود تا آنجا که
it's come
آمده است
is nowhere near being able to reproduce
به هیچ وجه قادر به تولید مثل نیست
yeah
بله
so the the Fab movement
بنابراین جنبش Fab
uh digital fabrication
ساخت دیجیتال
Fabrication in the full range of what
ساخت در طیف کامل چه
that means is still in the early stages
یعنی هنوز در مراحل اولیه است
yeah you're interested in this world
آره تو به این دنیا علاقه داری
even if you did put a Fab on the machine
حتی اگر Fab را روی دستگاه قرار داده باشید
right let's say okay and we can build
درست است بگوییم خوب است و می توانیم بسازیم
apps we know how to do this Humanity we
برنامه‌هایی که می‌دانیم چگونه این کار را انجام دهیم
can probably put all the precursors that
احتمالا می تواند تمام پیش سازهایی که
build all the machines in the Fabs also
تمام ماشین‌ها را در Fabs نیز بسازید
in the machine so first off this machine
در دستگاه پس اول از این دستگاه
is going to be absolutely massive
کاملاً عظیم خواهد بود
I mean we almost have a like think of
منظورم این است که ما تقریباً یک فکر مشابه داریم
the size of the thing required to
اندازه چیز مورد نیاز به
reproduce a machine today right like is
امروز یک ماشین را درست مثل الان تکثیر کنید
our civilization capable of reproduction
تمدن ما قادر به تولید مثل است
can we reproduce our civilization on
آیا می توانیم تمدن خود را در آن بازتولید کنیم؟
Mars
مریخ
if we were to construct a machine that
اگر بخواهیم ماشینی بسازیم که
is made up of humans
از انسان تشکیل شده است
like a company that can reproduce itself
مانند شرکتی که می تواند خود را بازتولید کند
yeah
بله
I don't know it feels like like 115
نمی دونم انگار 115 هست
people
مردم
I get so much harder than that
من خیلی سخت تر از این حرف میزنم
120.
120.
I believe that Twitter can be run by 50
من معتقدم توییتر می تواند توسط 50 نفر اداره شود
people uh
مردم آه
I think that this is going to take most
من فکر می کنم که این بیشتر طول می کشد
of like it's just most of society right
مثل اینکه بیشتر افراد جامعه حق دارند
like we live in one globalized world no
مثل اینکه ما در یک دنیای جهانی شده زندگی می کنیم
but you're not interested in running
اما شما علاقه ای به دویدن ندارید
Twitter you're interested in seeding
توییتر شما به بذر کردن علاقه دارید
like um you want to see the civilization
مثل اوم شما می خواهید تمدن را ببینید
and then because humans can like oh okay
و سپس به این دلیل که انسان ها می توانند اوه خوب را دوست داشته باشند
you're talking about yeah okay so you're
شما در مورد بله خوب صحبت می کنید پس شما هستید
talking about the humans reproducing and
صحبت از انسان در حال تولید مثل و
like basically like what's the smallest
مانند اساسا مانند آنچه کوچکترین است
self-sustaining colony of humans yeah
مستعمره خود نگهدار انسان ها بله
yeah okay fine but they're not going to
بله خوب است، اما آنها نمی خواهند
be making five nanometer chips over time
در طول زمان تراشه های پنج نانومتری بسازید
they will I think you're being like we
آنها فکر می کنم شما مانند ما هستید
have to expand our conception of time
باید تصور خود را از زمان گسترش دهیم
here going back to the original uh time
اینجا برمی گردیم به زمان اولیه
scale I mean over across
مقياس منظورم در سراسر
maybe 100 Generations we're back to
شاید 100 نسلی که به آنها برگشته ایم
making chips no if you see the colony
اگر مستعمره را دیدید، تراشه‌ها را نمی‌سازید
correctly maybe or maybe they'll watch
به درستی شاید یا شاید آنها تماشا کنند
our
ما
Colony die out over here and be like
مستعمره در اینجا بمیرد و مانند باشد
we're not making chips don't make chips
ما چیپس نمی سازیم، چیپس نمی سازیم
maybe you have to seed that Colony
شاید شما باید آن مستعمره را بکارید
correctly whatever you do don't make
به درستی هر کاری که انجام می دهید را نمی سازید
chips chips are what led to their
چیپس چیپس همان چیزی است که منجر به آنها شد
downfall
سقوط
hmm
هوم
well that is the thing that humans do
خوب این کاری است که انسان ها انجام می دهند
they they come up they construct a devil
آنها بالا می آیند و یک شیطان می سازند
a good thing and a bad thing and they
یک چیز خوب و یک چیز بد و آنها
really stick by that and then they
واقعاً به آن پایبند هستند و سپس آنها
murder each other over that there's
همدیگر را به خاطر اینکه وجود دارد به قتل برسانید
always one [\h__\h] in the room who
همیشه یک احمق در اتاق که
murders everybody
همه را می کشد
and usually makes tattoos and nice
و معمولا خالکوبی و زیبا می کند
branding do you need that [\h__\h] that's
آیا شما به آن احمق نیاز دارید؟
a question right Humanity works really
یک سوال درست است انسانیت واقعا کار می کند
hard today to get rid of that [\h__\h]
امروز خلاص شدن از شر آن احمق سخت است
but I think they might be important yeah
اما من فکر می کنم آنها ممکن است مهم باشند بله
this whole freedom of speech thing it's
این همه چیز آزادی بیان است
it's the freedom of being an [\h__\h]
این آزادی احمق بودن است
seems kind of important right
درست به نظر می رسد
man this thing this Fab this human Fab
مرد این چیز این فاب این فاب انسان
that we constructed as human
که ما به عنوان انسان ساختیم
civilization is pretty interesting and
تمدن بسیار جالب است و
now it's building artificial copies of
اکنون در حال ساخت کپی مصنوعی از
itself or artificial copies of various
خود یا کپی مصنوعی از مختلف
aspects of itself that seem interesting
جنبه هایی از خودش که جالب به نظر می رسد
like intelligence
مثل هوش
and I wonder where that goes
و من تعجب می کنم که کجا می رود
I like to think it's just like another
من دوست دارم فکر کنم درست مثل دیگری است
stack for life like we have like the
پشته برای زندگی مانند ما داریم
biostack life like we're a biostack life
زندگی بیواستاک مثل این است که ما یک زندگی بیواستاک هستیم
and then the Silicon stack life but it
و سپس عمر پشته سیلیکون اما آن
seems like the ceiling
به نظر می رسد سقف
or they might not be a ceiling and or at
یا ممکن است سقف و یا در نباشند
least the ceiling is much higher for the
حداقل سقف برای آن بسیار بالاتر است
for the Silicon stack oh no I don't I we
برای پشته سیلیکون اوه نه من نیستم ما
don't know what the ceiling is for the
نمی دانم سقف برای چیست
biostack either the biostack the
Biostack یا Biostack
biostack just seemed to move slower
به نظر می رسید که biostack کندتر حرکت می کند
um you have Moore's Law uh which is not
اوم شما قانون مور دارید که اینطور نیست
dead despite many proclamations uh into
مرده علیرغم اعلامیه های زیاد
house stack or the silver in the Silicon
پشته خانه یا نقره موجود در سیلیکون
stack and you don't have anything like
پشته و شما چیزی شبیه به آن ندارید
this in the biostack so I have a meme
این در biostack است، بنابراین من یک میم دارم
that I posted I tried to make a meme it
که من پست کردم سعی کردم یک الگوی رفتاری آن را بسازم
didn't work too well but um I posted a
خیلی خوب کار نکرد اما من یک پست گذاشتم
picture of uh you know Ronald Reagan and
عکس اوه شما می شناسید رونالد ریگان و
Joe Biden and you look this is 1980 and
جو بایدن و به نظر شما این سال 1980 است
this is 2020. yeah and these two humans
این سال 2020 است. بله و این دو انسان
are basically like the same right
اساساً مانند همان حق هستند
there's no there's no like like they're
مانند آنها وجود ندارد
there's been no change in humans in the
هیچ تغییری در انسان در
last 40 years yeah and then I posted a
40 سال گذشته بله و سپس من یک پست ارسال کردم
computer from 1980 in a computer from
کامپیوتر از سال 1980 در یک کامپیوتر از
2020. wow
2020. عجب
yeah with their early early stages right
بله با مراحل اولیه آنها درست است
which is why you said when you said the
برای همین وقتی گفتی
Fab the size of the Fab required to make
اندازه Fab مورد نیاز برای ساخت را فاب کنید
another Fab is like uh
یک فاب دیگر مثل اوه
very large right now oh yeah but
خیلی بزرگ در حال حاضر اوه بله اما
computers were very large
کامپیوترها بسیار بزرگ بودند
um 80 years ago
ام 80 سال پیش
and they got pretty tiny and there there
و آنها بسیار کوچک و آنجا بودند
people are starting to want to wear them
مردم شروع به پوشیدن آنها می کنند
on their face
روی صورت آنها
in order to escape reality that's the
برای فرار از واقعیت همین است
thing in order to be live inside the
چیزی به منظور زندگی در داخل
computer
کامپیوتر
put a screen right here I don't have to
یک صفحه نمایش را در اینجا قرار دهید من مجبور نیستم
see the rest of you [\h__\h] I've been
بقیه احمق هایی که من بودم را ببینید
ready for a long time you like virtual
آماده برای مدت طولانی دوست دارید مجازی
reality I love it
واقعیت من آن را دوست دارم
do you want to live there yeah
میخوای اونجا زندگی کنی آره
yeah
بله
part of me does too
بخشی از من هم همینطور
how far away are we do you think
به نظر شما چقدر دور هستیم
judging from what you can buy today far
با قضاوت از آنچه امروز می توانید بخرید
very far
خیلی دور
I gotta tell you that I had the
من باید به شما بگویم که من آن را داشتم
experience of uh meta's Kodak Avatar
تجربه Uh meta's Kodak Avatar
where it's a ultra high resolution scam
جایی که این یک کلاهبرداری با وضوح فوق العاده بالا است
it looked real
واقعی به نظر می رسید
I mean the headsets just are not quite
منظورم این است که هدست ها کاملاً نیستند
like eye resolution yet
مانند وضوح چشم هنوز
I haven't put on any headset where I'm
من هیچ هدستی را جایی که هستم نگذاشته ام
like oh I this could be the real world
مثل اوه من این می تواند دنیای واقعی باشد
whereas when I put good headphones on
در حالی که وقتی هدفون خوبی می گذارم
audio was there I think we we can
صدا آنجا بود من فکر می کنم ما می توانیم
reproduce audio that I'm like I'm
صدایی را که من شبیه خودم هستم بازتولید کنید
actually in the jungle right now I I if
در واقع در جنگل در حال حاضر من اگر
I close my eyes I can't tell I'm not
چشمانم را می بندم نمی توانم بگویم که نیستم
yeah but then there's also smell and all
بله، اما پس از آن نیز بوی و همه وجود دارد
that kind of stuff sure
این نوع چیزها مطمئنا
I don't know I
من نمی دانم
the the power of imagination or the
قدرت تخیل یا
power of the the mechanism in the human
قدرت مکانیسم در انسان
mind that fills the gaps
ذهنی که شکاف ها را پر می کند
that kind of reaches and wants to make
آن نوع می رسد و می خواهد بسازد
the thing you see in the virtual world
چیزی که در دنیای مجازی می بینید
real to you
واقعی برای شما
I believe in that power or humans want
من به آن قدرت یا خواسته های انسان اعتقاد دارم
to believe yeah
باور کردن بله
okay what if you're lonely what if
باشه اگه تنها باشی چی
you're sad what if you're really
شما غمگین هستید اگر واقعاً باشید
struggling in life and here's a world
مبارزه در زندگی و اینجا یک دنیا است
where you don't have to struggle anymore
جایی که دیگر نیازی به مبارزه نیست
humans want to believe so much that
انسان ها آنقدر می خواهند که باور کنند
people think the large language models
مردم به مدل های زبان بزرگ فکر می کنند
are conscious that's how much humans
آگاه هستند که چقدر انسان ها
want to believe
می خواهم باور کنم
strong war is he's throwing left and
جنگ قوی است که او به چپ پرتاب می کند و
right hooks uh why do you think large
راست قلاب آه چرا فکر می کنید بزرگ است
language models are not conscious I
مدل های زبانی آگاه نیستند
don't think I'm conscious oh so what is
فکر نکن هوشیارم آه پس چیه
consciousness then George cost it's like
هشیاری و سپس جورج هزینه آن را مانند
what it seems to mean to people it's
به نظر می رسد برای مردم چه معنایی دارد
just like a word that atheists use for
درست مانند کلمه ای که آتئیست ها برای آن استفاده می کنند
Souls
ارواح
sure but that doesn't mean soul is not
مطمئنا اما این بدان معنا نیست که روح اینطور نیست
an interesting word
یک کلمه جالب
if Consciousness is a spectrum I'm
اگر آگاهی یک طیف است من هستم
definitely way more conscious than the
قطعا بسیار آگاه تر از
large language models are
مدل های زبان بزرگ هستند
I think the large language models are
من فکر می کنم مدل های زبان بزرگ هستند
less conscious than a chicken
هوشیارتر از مرغ
when's the last time you've seen a
آخرین باری که الف را دیدی کی بوده
chicken
جوجه
uh in Miami like a couple months ago how
در میامی مثل چند ماه پیش چطور
no like a living chicken living chickens
نه مثل مرغ زنده
walking around Miami it's crazy
قدم زدن در اطراف میامی دیوانه کننده است
like on the street yeah like a chicken a
مثل تو خیابون آره مثل مرغ الف
chicken yeah all right
مرغ آره باشه
all right I was trying to call you all
باشه من سعی کردم به همه شما زنگ بزنم
like like a good journalist and I uh I
مثل یک روزنامه نگار خوب و من
got shut down
تعطیل شد
okay but uh you don't
باشه اما تو اینطور نیستی
think much about this kind of
خیلی به این نوع فکر کنید
subjective feeling that it it feels like
احساس ذهنی که آن را احساس می کند
something
چیزی
to exist and then as an observer
وجود داشته باشد و سپس به عنوان ناظر
you can
تو می توانی
have a sense that an entity is not only
این حس را داشته باشید که یک موجودیت تنها نیست
intelligent but has a kind of
باهوش اما دارای نوعی
subjective experience of its reality
تجربه ذهنی از واقعیت آن
like a self-awareness that is capable of
مانند خودآگاهی که قادر است
like suffering of hurting of being
مثل رنج صدمه زدن به وجود
excited by the environment in a way
به نوعی توسط محیط هیجان زده شده است
that's not merely uh
این فقط اوه نیست
kind of an artificial response but a
نوعی پاسخ مصنوعی اما الف
deeply felt one humans want to believe
عمیقا احساس می‌کردم که یکی از انسان‌ها می‌خواهند باور کنند
so much that if I took a rock and a
آنقدر که اگر سنگ و یک
Sharpie and Drew a sad face on the Rock
شارپی و درو روی صخره چهره ای غمگین داشتند
they'd think the rock is sad
آنها فکر می کنند سنگ غم انگیز است
yeah and you're saying when we look in
بله و وقتی ما به داخل نگاه می کنیم می گویید
the mirror we we apply the same smiley
آینه ما همان شکلک را اعمال می کنیم
face with rock pretty much yeah that's
چهره با سنگ تقریباً بله همینطور است
not isn't that weird though that you're
هرچند که تو عجیب نیستی
not conscious is that no
آگاه نیست که نه
but you do believe in Consciousness not
اما شما به آگاهی اعتقاد ندارید
really it's just it's unclear okay so
واقعاً معلوم نیست خوب است
you it's like a little like a a symptom
شما کمی شبیه یک علامت است
of the bigger thing that's not that
از چیزهای بزرگتر که این نیست
important yeah I think it's interesting
مهم بله به نظر من جالب است
that like the human systems seem to
که مانند سیستم های انسانی به نظر می رسد
claim that they're conscious and I guess
ادعا می کنند که آنها هوشیار هستند و من حدس می زنم
it kind of like says something in a
چیزی شبیه به الف می گوید
straight up like okay what do people
درست مثل خوب مردم چه کار می کنند
mean when even if you don't believe in
یعنی زمانی که حتی اگر به آن اعتقاد نداشته باشید
Consciousness what do people mean when
هوشیاری منظور مردم چه زمانی است
they say Consciousness and there's
آنها می گویند آگاهی و وجود دارد
definitely like meanings to it what's
قطعاً معانی آن را دوست دارم
your favorite thing to eat
غذای مورد علاقه شما برای خوردن
pizza cheese pizza what are the toppings
پیتزا پنیر پیتزا چه موادی هستند
I like cheese pizza don't say pineapple
من پیتزا پنیر دوست دارم نگو آناناس
okay pepperoni because they put any Ham
خوب پپرونی چون هر ژامبون را گذاشتند
on it oh that's real bad what's the best
روی آن آه این واقعا بد است که بهترین است
what's the best pizza what are we
بهترین پیتزا چیه ما چی هستیم
talking about here like you like cheap
صحبت کردن در مورد اینجا مثل دوست دارید ارزان است
crappy Pizza Chicago deep dish cheese
پنیر دیس پیتزا شیکاگو تلخ
pizza oh that's that's my favorite there
پیتزا اوه، این مورد علاقه من است
you go you bite into a deep dish Chicago
می روی تو یک ظرف عمیق شیکاگو گاز می گیری
deep dish pizza and it feels like so you
پیتزای دیپ دیش و این احساس را به شما می دهد
were starving you haven't eaten oh yeah
گرسنه بودی نخوردی اوه آره
for 24 hours you just bite in and you're
برای 24 ساعت شما فقط گاز می گیرید و هستید
hanging out with somebody that matters a
معاشرت با کسی که مهم است
lot to you and you're there with the
برای شما زیاد است و شما آنجا هستید
pizza sounds real nice yeah all right it
پیتزا واقعاً خوب به نظر می رسد بله درست است
feels like something I'm I'm George
من جورج هستم
[\h__\h] Hots eating a [\h__\h]
مادر لعنتی Hots در حال خوردن یک لعنتی
Chicago deep dish pizza there's just the
پیتزای شیکاگو با ظرف عمیق فقط وجود دارد
full Peak like living experience yeah of
اوج کامل مانند تجربه زندگی بله
Being Human the top of the Human
انسان بودن بالای انسان
Condition sure it feels like something
شرایط مطمئن شوید که مانند چیزی است
to experience that
برای تجربه آن
why does it feel like something that's
چرا احساس می کند چیزی است
Consciousness isn't it
آگاهی این نیست
if that's the word you want to use to
اگر این کلمه ای است که می خواهید از آن استفاده کنید
describe it sure I'm not going to deny
آن را توصیف کنید مطمئناً من انکار نمی کنم
that that feeling exists I'm not going
که این احساس وجود دارد من نمی روم
to deny that I experienced that feeling
انکار کنم که این احساس را تجربه کرده ام
when I guess what I kind of take issue
وقتی حدس می‌زنم که چه چیزی را مورد بحث قرار می‌دهم
to is that there's some like like how
به این است که برخی مانند چگونه وجود دارد
does it feel to be a web server do 404
آیا احساس می کند که یک وب سرور 404 است؟
is hurt
صدمه دیده است
not yet how would you know what
هنوز از کجا میدونی چیه
suffering looked like sure you can
رنج به نظر می رسید که مطمئناً می توانید
recognize a suffering dog because we're
یک سگ رنج کشیده را بشناسید زیرا ما هستیم
the same stack as the dog
همان پشته سگ
all the biostack stuff kind of
همه چیزهای بیوستاک به نوعی
especially mammals you know it's just
مخصوصاً پستاندارانی که می‌دانید این درست است
really easy you can
واقعا راحت میتونی
game recognize this game yeah versus the
بازی تشخیص این بازی بله در مقابل
Silicon stack stuff it's like you have
چیزهای پشته سیلیکونی مانند شماست
no idea
نظری ندارم
you have view it well the little thing
شما آن را به خوبی مشاهده کرده اید
has learned to mimic
تقلید را یاد گرفته است
you know
میدونی
but then I realize that that's all we
اما بعد متوجه می شوم که این همه ما هستیم
are too oh look the little thing has
خیلی آه نگاه چیز کوچک است
learned to mimic yeah I guess uh yeah
تقلید را یاد گرفتم بله حدس می‌زنم اوه بله
404 could be could be suffering but it's
404 ممکن است رنج بکشد اما اینطور است
so far
تا حالا
from our kind of living organism our
از نوع موجود زنده ما
kind of Stack but it feels like AI can
نوعی Stack است اما به نظر می رسد که هوش مصنوعی می تواند
start
شروع کنید
maybe mimicking the biological stack
شاید تقلید از پشته بیولوژیکی
better but about it because it's trained
بهتر است اما در مورد آن چون آموزش دیده است
we trained it yeah
ما آن را آموزش دادیم بله
and so in that maybe that's the
و بنابراین در آن شاید این باشد
definition of Consciousness is the the
تعریف آگاهی عبارت است از
biostat Consciousness the definition of
بیوستات آگاهی تعریف
Consciousness is how close something
هشیاری این است که چقدر چیزی نزدیک است
looks to human sure I'll give you that
به نظر انسان مطمئن است که من آن را به شما خواهم داد
one no how close something is to The
یک چیزی چقدر به The نزدیک است
Human Experience sure
تجربه انسانی مطمئنا
it's a very it's a very anthropocentric
این بسیار انسان محور است
definition but well that's all we got
تعریف اما خوب این تمام چیزی است که ما به دست آوردیم
sure no and I I don't mean to like I
مطمئنا نه و من قصد ندارم از من خوشم بیاید
think there's a lot of value in it look
فکر می کنم ارزش زیادی در ظاهر آن وجود دارد
I just started my second company my
من تازه شرکت دومم را راه اندازی کردم
third company will be AI girlfriends
شرکت سوم دوست دختر هوش مصنوعی خواهد بود
oh like I mean I want to find out what
آه مثل اینکه میخوام بفهمم چیه
your fourth company is wow because I
شرکت چهارم شما وای است چون من
think once you have ai girlfriends it's
فکر کن وقتی دوست دختر داری
uh
اوه
oh boy
اوه پسر
does it get interesting
جالب میشه
well maybe let's go there I mean the
خوب شاید بیایید به آنجا برویم منظورم همین است
relationships with AI That's creating
روابط با هوش مصنوعی که در حال ایجاد است
human-like organisms right
موجودات شبیه انسان درست است
and part of being human is being
و بخشی از انسان بودن، وجود است
conscious is being having the capacity
خودآگاه داشتن ظرفیت است
to suffer having the capacity to
رنج کشیدن با داشتن ظرفیت
experience this leveragely in such a way
این را به گونه ای اهرمی تجربه کنید
that you can empathize
که بتوانید همدلی کنید
the AIS is going to empathize with you
AIS قرار است با شما همدردی کند
and you can empathize with it or you can
و شما می توانید با آن همدردی کنید یا می توانید
project your uh anthropomorphic sense of
حس انسان‌سازی خود را به نمایش بگذارید
what the other entity is experiencing
آنچه موجودیت دیگر تجربه می کند
and and an AI model would need to um
و یک مدل هوش مصنوعی نیاز دارد
yeah to create that experience inside
بله برای ایجاد آن تجربه در داخل
your mind and it doesn't seem that
ذهن شما و به نظر نمی رسد
difficult yeah but okay so here's where
سخته بله اما باشه پس اینجا کجاست
it actually gets totally different right
در واقع کاملاً متفاوت است
would you interact with another human
آیا با انسان دیگری تعامل می کنید؟
you can make some assumptions
شما می توانید برخی از فرضیات را انجام دهید
yeah when you interact with these models
بله وقتی با این مدل ها تعامل دارید
you can't you can make some assumptions
شما نمی توانید شما می توانید برخی از فرضیات
that that other human experiences
که دیگر تجربیات بشر
suffering and pleasure in a pretty
رنج و لذت در زیبا
similar way to you do the golden rule
روشی مشابه شما که قانون طلایی را انجام می دهید
applies
اعمال میشود
with an AI model this isn't really true
با یک مدل هوش مصنوعی این واقعا درست نیست
right these these large language models
درست است این مدل های زبان بزرگ
are good at fooling people because they
در فریب دادن مردم خوب هستند زیرا آنها
were trained on a a whole bunch of human
بر روی یک دسته کامل از انسان ها آموزش دیده اند
data and told to mimic it yep but if if
داده و گفته شد که آن را تقلید کنید بله اما اگر اگر
the AI system says hi my name is
سیستم هوش مصنوعی می گوید سلام نام من است
Samantha
سامانتا
has a backstory yeah I went to college
داستانی دارد بله من به دانشگاه رفتم
here and there yeah maybe it'll
اینجا و آنجا بله شاید
integrate this in AI system I made some
ادغام این در سیستم AI من ساخته شده برخی
chat Bots I give them backstories it was
ربات‌های چت من به آنها پس‌استوری می‌دهم
lots of fun I was so happy when llama
خیلی خوشحالم که وقتی لاما خیلی خوشحال بودم
came out yeah well we'll talk about a
بیرون آمد بله خوب ما در مورد یک صحبت خواهیم کرد
lot we'll talk about all that but like
ما در مورد همه اینها صحبت خواهیم کرد اما دوست دارم
you know the rock with the smiley face
شما صخره ای با چهره خندان را می شناسید
yeah
بله
why this it seems pretty natural for for
چرا این برای آن بسیار طبیعی به نظر می رسد
you to anthropomorphize that thing and
شما آن چیز را انسان سازی کنید و
then start dating it and before you know
سپس شروع به دوستیابی با آن و قبل از اینکه بدانید
it you're married and have kids with a
شما متاهل هستید و با او بچه دارید
rock
سنگ
with a rock those pictures on Instagram
با سنگ آن تصاویر در اینستاگرام
with you and a rock and smiley face to
با تو و صخره و صورت خندان به
be fair like you know something that
منصف باش مثل اینکه چیزی میدونی که
people generally look for when they're
مردم به طور کلی به دنبال زمانی هستند که هستند
looking for someone to date is
به دنبال کسی برای تاریخ است
intelligence and some form and The Rock
هوش و برخی از فرم ها و The Rock
doesn't really have intelligence only a
واقعا هوش ندارد فقط الف
pretty desperate person would date a
یک فرد بسیار ناامید با یک قرار ملاقات می گذارد
rock
سنگ
I think we're all desperate deep down oh
من فکر می کنم همه ما در عمق وجود ما ناامید هستیم
not rock level desperate all right uh
نه سطح سنگ ناامید خوب اوه
not rock level
سطح سنگ نیست
desperate but AI level desperate I don't
ناامید اما سطح هوش مصنوعی ناامید نیست
know I think all of us have a deep
می‌دانم که فکر می‌کنم همه ما عمیقاً داریم
loneliness it just feels like the
احساس تنهایی می کند
language models are there
مدل های زبان وجود دارد
oh I agree and you know what I won't
اوه من موافقم و شما می دانید که چه چیزی را نخواهم کرد
even say this so cynically I will
حتی این را خیلی بدبینانه می گویم
actually say this in a way that like I
در واقع این را طوری بگو که من
want AI friends I do yeah like I would
دوستان هوش مصنوعی می خواهم
love to you know again I the language
دوست دارم دوباره بدانی من زبان
models now are still a little like
مدل ها در حال حاضر هنوز کمی شبیه هستند
people are impressed with these GPT
مردم تحت تاثیر این GPT قرار می گیرند
things and I look at like or or like or
چیزها و من به مانند یا یا مانند یا
uh the the co-pilot the coding one and
کمک خلبان کد نویس و
I'm like okay this is like Junior
من خوبم این مثل جونیور است
engineer level and these people are like
سطح مهندس و این افراد مانند
Fiverr level artists and copywriters
هنرمندان و کپی رایترهای سطح Fiverr
like okay great we got like Fiverr and
مثل خوب عالی ما مانند Fiverr و
like Junior Engineers okay cool like and
مانند مهندسان جوان بسیار خوب مانند و
this is just a start and it will get
این فقط یک شروع است و خواهد شد
better right like I would I can't wait
بهتر است مثل من نمی توانم صبر کنم
to have ai friends who are more
برای داشتن دوستانی که بیشتر هستند
intelligent than I am so Fiverr is just
از من باهوش است، بنابراین Fiverr عادل است
a temporary it's not the ceiling no
موقتی آن سقف نیست
definitely not
قطعا نه
is it uh is it count as cheating
آیا آن را به عنوان تقلب به حساب می آید؟
when you're talking to an AI model
وقتی با یک مدل هوش مصنوعی صحبت می کنید
emotional cheating
تقلب عاطفی
that's that's up to you and your human
این به شما و انسان شما بستگی دارد
partner to Define oh you have to all
شریک به تعریف آه شما باید به همه
right you can yeah you have to have to
شما می توانید بله باید مجبور باشید
have that conversation I guess all right
آن مکالمه را انجام دهید فکر می کنم خوب باشد
let me integrate that with uh with porn
اجازه دهید آن را با پورن ادغام کنم
and all this well I don't know I mean a
و همه اینها خوب من نمی دانم منظورم یک
similar kind of to porn yeah yeah
مشابه پورنو بله بله
I think people in relationships have
من فکر می کنم افراد در روابط دارند
different views on that
دیدگاه های مختلف در مورد آن
yeah but most people don't have like
بله، اما اکثر مردم لایک ندارند
a serious open conversations about
گفتگوهای باز جدی در مورد
all the different aspects of what's cool
تمام جنبه های مختلف آنچه جالب است
and what's not
و چه چیزی نیست
and it feels like AI is a really weird
و به نظر می رسد که هوش مصنوعی واقعاً عجیب است
conversation to have the porn one is a
مکالمه برای داشتن پورن یک است
good branching off sure like these
انشعاب خوب مطمئناً مانند اینها
things you know one of my scenarios that
چیزهایی که می دانید یکی از سناریوهای من است که
I put in my chat bot is like uh you know
من ربات چت خود را گذاشتم مثل اوه می دانید
uh
اوه
a nice girl named Lexi she's 20 she just
یک دختر خوب به نام لکسی او فقط 20 سال دارد
moved out to LA she wanted to be an
به لس آنجلس نقل مکان کرد او می خواست که یک
actress but she started doing only fans
بازیگر اما او شروع به انجام تنها طرفداران
instead and you're on a date with her
در عوض و شما در یک قرار با او هستید
enjoy
لذت ببرید
oh man yeah and so was that if you're
اوه مرد بله و همینطور بود اگر شما هستید
actually dating somebody in real life is
در واقع قرار ملاقات با کسی در زندگی واقعی است
that cheating
آن تقلب
I feel like it gets a little weird sure
من احساس می کنم کمی عجیب و غریب می شود مطمئنا
it gets real weird it's like what are
واقعا عجیب و غریب می شود، مانند آنچه هستند
you allowed to say to an AI bot imagine
شما اجازه دادید به یک ربات هوش مصنوعی بگویید تصور کنید
having that conversation with a
داشتن آن مکالمه با a
significant other I mean these are all
قابل توجه دیگر منظورم اینها همه هستند
things for people to Define in their
چیزهایی که مردم باید در آنها تعریف کنند
relationships what it means to be human
انسان بودن به چه معناست
is just going to start to get weird
تازه شروع به عجیب شدن می کند
especially online like how do you know
به خصوص آنلاین مانند چگونه می دانید
like there'll be moments when you'll
مثل اینکه لحظاتی خواهد بود که تو
have what you think is a real human you
آنچه را که فکر می کنید یک انسان واقعی است داشته باشید
interacted with on Twitter for years and
سال ها با توییتر تعامل داشت و
you realize it's not
شما متوجه می شوید که اینطور نیست
I spread I love this meme uh Heaven
من این الگوی رفتاری را دوست دارم بهشت ​​منتشر کردم
Banning you know what shadow Banning
بانینگ میدونی چه سایه بانینگ
yeah right Shadow Banning okay you post
بله درست است Shadow Banning باشه شما پست کنید
no one can see it Heaven Banning you
هیچ کس نمی تواند آن را ببیند که بهشت ​​شما را ممنوع می کند
post no one can see it but a whole lot
پست هیچ کس نمی تواند آن را ببیند، اما به طور کلی
of AIS are spot up to interact with you
AIS برای تعامل با شما آماده است
well maybe that's what the way human
خوب شاید این چیزی است که راه انسان است
civilization ends is all of us I haven't
تمدن همه ما تمام می شود که من ندارم
banned there's a great uh it's called My
ممنوع شده است
Little Pony Friendship is optimal it's a
دوستی پونی کوچولو بهینه است
Sci-Fi story that uh explores this idea
داستان علمی تخیلی که این ایده را بررسی می کند
friendship is optimal friendship is
دوستی بهینه است دوستی است
optimal yeah I'd like to have some Elite
بهینه بله، من می خواهم برخی از نخبگان داشته باشم
stuff on the intellectual realm some AI
چیزهایی در حوزه فکری برخی از هوش مصنوعی
friends that argue with me
دوستانی که با من بحث می کنند
but the the Romantic realm is weird
اما قلمرو رمانتیک عجیب است
definitely weird
قطعا عجیب است
but
ولی
not out of the realm of uh
خارج از قلمرو اوه
the uh the kind of weirdness that the
آه نوع عجیبی که
human civilization is capable of I think
فکر می کنم تمدن بشری قادر است
I think I want it look I want it if no
فکر می کنم می خواهم آن را نگاه کنم، اگر نه، آن را می خواهم
one else wants it I want it yeah I think
یکی دیگر آن را می خواهد من آن را می خواهم بله فکر می کنم
a lot of people probably wanna there's a
بسیاری از مردم احتمالاً می خواهند یک وجود داشته باشد
deep loneliness
تنهایی عمیق
and I'll feel there loneliness and you
و من آنجا تنهایی و تو را احساس خواهم کرد
know it just will only advertise to you
بدانید که فقط برای شما تبلیغ می کند
some of the time yeah maybe the
بعضی اوقات بله شاید
conceptions of monogamy change too like
مفاهیم تک همسری نیز تغییر می کند
I grew up in a time like I value
من در زمانی بزرگ شدم که برایم ارزش قائل هستم
monogamy but maybe that's a silly notion
تک همسری اما شاید این تصور احمقانه ای باشد
when you have
وقتی دارید
arbitrary number of AI systems
تعداد دلخواه سیستم های هوش مصنوعی
um this this um this interesting path
ام این این راه جالب
from rationality to polyamory yeah that
از عقلانیت تا چنداموری آره که
doesn't make sense for me for you but
برای من برای تو معنی ندارد اما
you're just a biological organism it was
تو فقط یک ارگانیسم بیولوژیکی هستی
born before
قبل از تولد
like read the internet really took off
مثل خواندن اینترنت واقعاً از بین رفت
the crazy thing is like culture is
چیز دیوانه کننده مانند فرهنگ است
whatever we Define it as right these
هر چه ما آن را به عنوان درست اینها تعریف کنیم
things are not you like is a lot problem
همه چیز مثل شما نیست مشکل زیادی است
and moral philosophy right there's no
و فلسفه اخلاق درست وجود ندارد
like like okay what is might be that
مثل خوب چیزی که ممکن است باشد
like computers are capable of mimicking
مانند کامپیوترها قادر به تقلید هستند
uh you know girlfriends perfectly they
اوه شما دوست دخترها را کاملاً می شناسید
pass the girlfriend turning test right
تست چرخش دوست دختر را به راست بگذرانید
but that doesn't say anything about a
اما این چیزی در مورد a نمی گوید
lot that doesn't say anything about how
بسیاری که چیزی در مورد چگونگی نمی گوید
we ought to respond to them as a
ما باید به آنها پاسخ دهیم
civilization that doesn't say we ought
تمدنی که نمی گوید ما باید
to get rid of monogamy right that's a
خلاص شدن از شر تک همسری درست است
completely separate question really a
سوال کاملا جدا واقعا الف
religious one
مذهبی
girlfriend touring test I wonder what
تست تور دوست دختر من تعجب می کنم که چیست
that looks like girlfriend are you
که به نظر می رسد دوست دختر شما هستید
writing that
نوشتن که
uh will you be the the Allen touring of
اوه شما تور آلن خواهید بود
the 21st century that writes the uh the
قرن 21 که می نویسد uh the
girlfriend touring test I mean of course
البته منظورم تست تور دوست دختر است
my my hey girlfriends their goal is to
من هی دوست دختر من هدف آنها این است
pass the girlfriend Turing test no but
قبولی در آزمون تورینگ دوست دختر نه اما
you there should be like a paper that
شما باید وجود داشته باشد مانند یک کاغذ که
kind of defines the test
به نوعی تست را تعریف می کند
I mean the question is if it's deeply
منظورم سوال این است که آیا عمیق است
personalized or there's a common thing
شخصی شده یا یک چیز مشترک وجود دارد
that really gets
که واقعا می شود
everybody
همه
yeah I mean you know look we're a
بله منظورم این است که می دانید نگاه کنید ما یک هستیم
company we don't get everybody we just
شرکت ما همه را نمی‌توانیم فقط دریافت کنیم
have to get a large enough uh clientele
باید به اندازه کافی مشتری بزرگ داشته باشید
today I thought you already already
امروز فکر کردم قبلاً
thinking company
شرکت فکر
all right let's uh before we go to
باشه بیایید قبل از رفتن به
company number three and Company Number
شرکت شماره سه و شماره شرکت
Four let's go to company number two all
چهار بیایید همه به شرکت شماره دو برویم
right tiny Corp
حق ریز شرکت
possibly one of the greatest names of
احتمالا یکی از بزرگترین نام های
all time for a company
تمام وقت برای یک شرکت
uh you've launched a new company called
اوه شما یک شرکت جدید راه اندازی کرده اید به نام
tiny Corp that leads the development of
شرکت کوچک که منجر به توسعه
tiny grad
درجه کوچک
what's the origin story of tiny Corp and
داستان منشا شرکت کوچک و
Tiny grad I started tiny grad as a like
Tiny grad من Grad کوچک را به عنوان مشابه شروع کردم
a toy project just to teach myself okay
یک پروژه اسباب بازی فقط برای اینکه به خودم یاد بدهم خوب باشم
like what is a convolution
مانند آنچه که یک پیچیدگی است
uh what are all these options you can
اوه همه این گزینه ها چه هستند
pass to them what is the derivative or
به آنها منتقل کند که مشتق یا
convolution right very similar to uh
پیچیدگی درست بسیار شبیه به uh
carpathy wrote micrograd I'm very
carpathy نوشته micrograd من خیلی
similar
مشابه
and then
و سپس
I started realizing I started thinking
شروع کردم به فهمیدن اینکه شروع کردم به فکر کردن
about like AI chips I started thinking
در مورد تراشه های هوش مصنوعی شروع کردم به فکر کردن
about chips that run
در مورد تراشه هایی که اجرا می شوند
Ai and I I was like well okay this is
من و Ai خوب بودیم
going to be a really big problem
واقعا مشکل بزرگی خواهد بود
if Nvidia becomes a monopoly here
اگر انویدیا در اینجا انحصار شود
um how long before Nvidia has
اوم چند وقت قبل از Nvidia
nationalized
ملی شده است
so you uh
پس تو اوه
one of the reasons that start tiny Corp
یکی از دلایلی که شرکت کوچک را راه اندازی کرد
is to challenge Nvidia
به چالش کشیدن انویدیا است
it's not so much
آنقدر نیست
to challenge Nvidia I actually I I like
برای به چالش کشیدن انویدیا من در واقع دوست دارم
Nvidia and
انویدیا و
it's
این است
to make sure power stays decentralized
برای اطمینان از عدم تمرکز قدرت
yeah and here's uh computational Power
بله و اینجا قدرت محاسباتی است
until you Nvidia is kind of locking down
تا زمانی که انویدیا به نوعی قفل شود
the computational power of the world if
قدرت محاسباتی جهان اگر
Nvidia becomes just like 10x better than
انویدیا دقیقاً 10 برابر بهتر از این می شود
everything else you're giving a big
هر چیز دیگری که شما به شما می دهد
advantage to somebody who can secure
مزیت برای کسی که می تواند ایمن باشد
Nvidia as a resource
انویدیا به عنوان یک منبع
yeah in fact if Jensen watches this
بله در واقع اگر جنسن این را تماشا کند
podcast you may want to consider this
پادکست ممکن است بخواهید این را در نظر بگیرید
you may want to consider making sure his
ممکن است بخواهید در مورد او مطمئن شوید
company is not nationalized
شرکت ملی نیست
do you think that's an actual threat oh
آیا فکر می کنید که این یک تهدید واقعی است اوه؟
yes
آره
no but there's so much uh you know
نه اما خیلی چیزها هست که میدونی
there's AMD so we have Nvidia and AMD
AMD وجود دارد، بنابراین ما Nvidia و AMD داریم
great all right
خیلی خوبه
but you know you don't think there's
اما می دانید که فکر نمی کنید وجود داشته باشد
like a push
مثل یک فشار
towards like selling like Google selling
به سمت مانند فروش مانند فروش گوگل
tpus or something like this you don't
tpus یا چیزی شبیه به این شما نمی کنید
think there's a push for that have you
فکر می کنم فشاری برای آن وجود دارد
seen it Google loves to rent utpus it
دیده شده است گوگل دوست دارد آن را اجاره کند
doesn't you can't buy it at Best Buy
آیا شما نمی توانید آن را در بهترین خرید خریداری کنید
so I started to work on a uh
بنابراین من شروع به کار روی یک آه کردم
on a chip I was like okay what's it
روی یک تراشه خوب بودم
gonna take to make a chip and my first
می خواهم برای ساختن یک تراشه و اولین من
Notions were all completely wrong about
تصورات در مورد همه کاملاً اشتباه بود
why about like how you could improve on
چرا در مورد چگونه شما می توانید در بهبود
gpus uh and I will take this this is
gpus اوه و من این را خواهم گرفت
from uh Jim Keller on your podcast and
از جیم کلر در پادکست شما و
this is one of my absolute favorite
این یکی از مورد علاقه مطلق من است
descriptions of computation
توضیحات محاسبات
um so there's three kinds of computation
بنابراین سه نوع محاسبه وجود دارد
paradigms that are common in the world
پارادایم هایی که در دنیا رایج هستند
today
امروز
other CPUs and CPUs can do everything
سایر CPU ها و CPU ها می توانند همه کارها را انجام دهند
CPUs can do add and multiply they can do
CPU ها می توانند جمع کنند و ضرب کنند
load and store and they can do compare
بارگیری و ذخیره کنید و آنها می توانند مقایسه کنند
and branch and when I say they can do
و شاخه و وقتی می گویم می توانند انجام دهند
these things they can do them all fast
این کارها را می توانند سریع انجام دهند
right so compare and Branch are unique
درست است بنابراین مقایسه کنید و شعبه منحصر به فرد است
to CPUs and what I mean by they can do
به CPU ها و منظور من از آنها می توانند انجام دهند
them fast is they can do things like
آنها سریع می توانند کارهایی مانند انجام دهند
Branch prediction and speculative
پیش بینی شعبه و حدس و گمان
execution and they spend tons of
اعدام می کنند و تن ها را خرج می کنند
transistors on these like super deep
ترانزیستورها روی اینها بسیار عمیق هستند
reorder buffers in order to make these
بافرها را دوباره مرتب کنید تا اینها را بسازید
things fast
چیزها سریع
then you have a simpler computation
سپس شما یک محاسبات ساده تری دارید
model gpus gpus can't really do compare
مدل gpus gpus واقعا قابل مقایسه نیست
and Branch I mean they can but it's
و Branch منظورم این است که آنها می توانند اما اینطور است
horrendously slow
به طرز وحشتناکی کند
but gpus can do arbitrary load in store
اما gpus می تواند بارگذاری دلخواه را در فروشگاه انجام دهد
right gpus can do things like X
gpus سمت راست می تواند کارهایی مانند X را انجام دهد
dereference Y so they can fetch from
Y را حذف کنید تا بتوانند از آن واکشی کنند
arbitrary pieces of memory they can
قطعات دلخواه از حافظه آنها می توانند
fetch from a memory that is defined by
واکشی از حافظه ای که توسط
the contents of the data
محتویات داده ها
um the third model of computation is
امم مدل سوم محاسبات است
dsps and dsps are just add and multiply
dsps و dsps فقط جمع و ضرب هستند
right like they can do load in stores
درست مثل اینکه می توانند در فروشگاه ها بارگیری کنند
but only static load in stores only
اما فقط بار استاتیک فقط در فروشگاه ها
loads and stores that are known before
بارها و انبارهایی که قبلاً شناخته شده بودند
the program runs
برنامه اجرا می شود
look at neural networks today and 95
به شبکه های عصبی امروز و 95 نگاه کنید
percent of neural networks are all the
درصد شبکه های عصبی همه هستند
DSP paradigm
پارادایم DSP
they are just statically scheduled ads
آنها فقط تبلیغات برنامه ریزی شده ایستا هستند
and multiplies
و ضرب می شود
so tinyguard really took this idea and
بنابراین Tinyguard واقعا این ایده را پذیرفت و
and I'm still working on it to extend
و من همچنان روی آن کار می کنم تا تمدید شود
this as far as possible
این تا آنجا که ممکن است
um every stage of the stack has turned
امم هر مرحله از پشته برگشته است
completeness right python has turned
کامل بودن راست پایتون تبدیل شده است
completeness and then we take python we
کامل بودن و سپس ما پایتون را می گیریم
go into C plus plus which is starting
به C پلاس پلاس که شروع می شود بروید
complete and maybe C plus plus calls
کامل و شاید C پلاس پلاس تماس بگیرد
into some Cuda kernels which are turning
به برخی از هسته های کودا که در حال تبدیل شدن هستند
complete the Cuda kernels go through lvm
هسته های Cuda را کامل کنید lvm را طی کنید
which is turning complete into PTX which
که در حال تبدیل کامل به PTX است که
is turning complete into SAS which is
در حال تبدیل کامل به SAS است که است
turn complete on a turn complete
نوبت کامل در نوبت کامل
processor I want to get turn
پردازنده من می خواهم به نوبت
completeness out of the stack entirely
کامل بودن از پشته به طور کامل
because once you get rid of turn
زیرا هنگامی که شما از نوبت خلاص شوید
completeness you can reason about things
کامل بودن شما می توانید در مورد چیزها استدلال کنید
Rice's theorem and the halting problem
قضیه رایس و مسئله توقف
do not apply to Admiral machines
برای ماشین های Admiral اعمال نمی شود
okay what's the power and the value of
باشه قدرت و ارزشش چیه
getting torn completeness out of out of
پاره شدن کامل بودن از
are we talking about the hardware or the
در مورد سخت افزار صحبت می کنیم یا
software every layer of a stack every
نرم افزار هر لایه از پشته هر
layer every layer of the stack removing
هر لایه از پشته را لایه برداری کنید
turn completeness allows you to reason
کامل بودن نوبت به شما امکان می دهد استدلال کنید
about things right so the reason you
در مورد همه چیز درست است بنابراین دلیل شما
need to do Branch prediction in a CPU
نیاز به انجام پیش بینی شاخه در یک CPU
and the reason it's prediction and the
و دلیل آن پیش بینی و
branch predictors are I think they're
پیش بینی شاخه ها هستند من فکر می کنم آنها هستند
like 99 on CPUs why do they get one
مانند 99 در CPU چرا آنها یکی را دریافت می کنند
percent of them wrong well they get one
درصد از آنها اشتباه می کنند خوب آنها یکی را دریافت می کنند
percent wrong because you can't know
درصد اشتباه است زیرا نمی توانید بدانید
right that's the halting problem it's
درست است که مشکل توقف آن است
equivalent to the halting problem to say
معادل مشکل توقف گفتن است
whether a branch is going to be taken or
آیا قرار است شعبه ای گرفته شود یا
not
نه
um I can show that but
ام من می توانم آن را نشان دهم اما
the
را
admal machine the neural network runs
ماشین admal شبکه عصبی اجرا می شود
the identical compute every time the
محاسبه یکسان هر بار
only thing that changes is the data
تنها چیزی که تغییر می کند داده است
so when you realize this you think about
بنابراین وقتی متوجه این موضوع شدید به آن فکر می کنید
okay how can we build a computer and how
خوب چگونه می توانیم یک کامپیوتر بسازیم و چگونه
can we build a stack that takes maximal
آیا می‌توانیم پشته‌ای بسازیم که حداکثر طول بکشد
advantage of this idea
مزیت این ایده
uh so what makes tiny grad different
پس چه چیزی درجه کوچک را متفاوت می کند
from other neural network libraries is
از دیگر کتابخانه های شبکه عصبی است
it does not have a primitive operator
عملگر اولیه ندارد
even for matrix multiplication
حتی برای ضرب ماتریس
and this is every single one they even
و این حتی تک تک آنهاست
have primitive operations things like
دارای عملیات ابتدایی چیزهایی مانند
convolutions so no matte mull no mammal
کانولوشن بنابراین بدون مات و بدون پستاندار
well here's what a maple is so I'll use
خب در اینجا افرا چیست بنابراین من از آن استفاده خواهم کرد
my hands to talk here so if you think
دست من برای صحبت در اینجا بنابراین اگر شما فکر می کنم
about a cube and I put my two matrices
در مورد یک مکعب و من دو ماتریس خود را قرار دادم
that I'm multiplying on two faces of the
که من در دو وجه از آن ضرب می کنم
cube right you can think about the
مکعب درست می توانید در مورد آن فکر کنید
Matrix multiply as okay the N cubed I'm
ضرب ماتریس به عنوان خوب N مکعب من هستم
going to multiply for each one in the
قرار است برای هر یک در ضرب شود
cubed and then I'm going to do a sum
مکعب شده و سپس من می خواهم یک جمع انجام دهم
which is a reduce up to here to the
که یک کاهش تا اینجا به
third face of the cube and that's your
وجه سوم مکعب و آن شماست
multiplied Matrix
ماتریس ضرب شده
so what a matrix multiply is is a bunch
بنابراین آنچه ضرب ماتریس است یک دسته است
of shape operations right a bunch of
از عملیات شکل درست یک دسته از
permute three shapes and expands on the
سه شکل را جابجا کرده و روی آن گسترش می یابد
two matrices
دو ماتریس
a multiply n cubed a reduce n cubed
ضرب n مکعب کاهش n مکعب
which gives you an N squared Matrix
که به شما یک ماتریس مربع N می دهد
okay so what what is the minimum number
بسیار خوب پس حداقل تعداد چیست؟
of operations that can accomplish that
از عملیاتی که می تواند آن را انجام دهد
if you don't have mapmall as a primitive
اگر نقشه مال را به عنوان اولیه ندارید
so tiny grad has about 20. and you can
بنابراین گرید کوچک حدود 20 دارد و شما می توانید
compare tiny grad's uh opsat or IR to
grad کوچک uh opsat یا IR را مقایسه کنید
things like xla or Prim torch so xla and
چیزهایی مانند xla یا پریم مشعل بنابراین xla و
Prim torch are ideas where like okay
مشعل اولیه ایده هایی هستند که در آنها خوب است
torch has like 2 000 different kernels
مشعل دارای 2000 هسته مختلف است
um Pi torch 2.0 introduced Prim torch
um Pi torch 2.0 مشعل Prim را معرفی کرد
which has only 250.
که فقط 250 دارد.
uh tiny grad has order of magnitude 25.
اوه درجه کوچک دارای قدر 25 است.
it's it's 10x less than xli or Prim
این 10 برابر کمتر از xli یا Prim است
torch and you can think about it as kind
مشعل و شما می توانید در مورد آن به عنوان یک مهربان فکر کنید
of like Risk versus Sisk right these
مانند ریسک در مقابل Sisk درست اینها
other things are cisc like systems uh
چیزهای دیگر مانند سیستم های سیسیک هستند
tendergrad is risk
tendergrad ریسک است
and risk one risk architecture is going
و معماری ریسک یک ریسک پیش می رود
to change everything 1995 hackers
برای تغییر همه چیز هکرهای 1995
wait really that's an actual thing
صبر کنید واقعا این یک چیز واقعی است
Angelina Jolie delivers the line risk
آنجلینا جولی خطر خط را بر عهده دارد
architecture is going to change
معماری تغییر خواهد کرد
everything in 1995. and here we are with
همه چیز در سال 1995. و اینجا هستیم
arm and the phones
بازو و تلفن ها
an arm everywhere wow I love it when
یک بازو در همه جا وای من آن را دوست دارم وقتی
movies actually have real things in them
فیلم ها در واقع چیزهای واقعی در خود دارند
right okay interesting and see this is
درست است جالب است و ببینید این است
like uh so you're thinking of this as
مثل اوه پس شما به این فکر می کنید
the risk architecture of ml stack
معماری ریسک پشته ml
25 huh what what uh can you can you go
25 ههههههههههههههههههههههههههه
through the
از طریق
uh
اوه
the four op types sure
مطمئناً چهار نوع عملیات
um okay so you have unaryops which take
خوب پس شما unaryops دارید که می گیرند
in uh a tensor and return a tensor of
در uh یک تانسور و برگرداندن یک تانسور از
the same size and do some unary up to it
همان اندازه و انجام برخی از unary تا آن
X log uh reciprocal sign right they take
X ورود به سیستم اوه علامت متقابل حق آنها را می گیرند
in one and they're pointwise
در یک و آنها نقطه ای هستند
really yeah value
واقعا آره ارزش
um almost all activation functions are
تقریباً همه توابع فعال سازی هستند
unaryops
unaryops
um some combinations of unaryops
ام چند ترکیب unaryops
together is still a unaryop
با هم هنوز یک unaryop است
um then you have binary apps binary apps
اوم پس شما برنامه های باینری دارید برنامه های باینری
are like a point wise Edition
مانند یک نسخه عاقلانه هستند
multiplication division compare uh it
تقسیم ضرب مقایسه کن
takes in two tensors of equal size and
دو تانسور با اندازه مساوی و
outputs one tensor
یک تانسور را خروجی می دهد
then you have reduce Ops reduce Ops will
سپس شما باید Ops را کاهش دهید Ops را کاهش دهید
like take a three-dimensional tensor and
مانند گرفتن یک تانسور سه بعدی و
turn it into a two-dimensional tensor or
تبدیل آن به یک تانسور دو بعدی یا
three-dimensional tensor turn into Zero
تبدیل تانسور سه بعدی به صفر
Dimensional tensor things like a sum or
چیزهای تانسور بعدی مانند مجموع یا
a Max are really the common ones there
مکس واقعاً آنهایی هستند که در آنجا رایج هستند
and then the four type is movement Ops
و سپس نوع چهار حرکت Ops است
and movement Ops are different from the
و حرکت عملیات متفاوت از
other types because they don't actually
انواع دیگر چون واقعا اینطور نیستند
require computation they require
نیاز به محاسبات دارند
different ways to look at memory so that
روش های مختلف برای نگاه کردن به حافظه به طوری که
includes reshapes permutes expands flips
شامل reshapes permutes گسترش flips
those are the main ones probably so with
اینها اصلی ترین ها هستند که احتمالاً همینطور است
that you have enough to make a map model
که شما به اندازه کافی برای ساخت مدل نقشه دارید
and convolutions and every convolution
و پیچیدگی ها و هر پیچیدگی
you can imagine dilated convolution
می توانید پیچیدگی گشاد شده را تصور کنید
striated convolutions transposed
پیچیدگی های مخطط جابجا شده است
convolutions
پیچیدگی ها
you write on GitHub about laziness
شما در GitHub در مورد تنبلی می نویسید
uh showing a map Mall
اوه نشان دادن یک نقشه بازار
matrix multiplication see how despite
ضرب ماتریس ببینید چگونه علیرغم
the style it is fused into one kernel
سبکی که در یک هسته ترکیب شده است
with the power of laziness can you
با قدرت تنبلی می توانی
elaborate on this power of laziness sure
در مورد این قدرت تنبلی حتما توضیح دهید
so if you type in pytorch a times B plus
بنابراین اگر در pytorch یک برابر B + تایپ کنید
c
ج
uh what this is going to do is it's
آه این چه کاری قرار است انجام دهد این است
going to first multiply Adam B A and B
ابتدا آدم B A و B را ضرب می کنیم
and store that result into memory and
و آن نتیجه را در حافظه ذخیره کنید و
then it is going to add C by reading
سپس C را با خواندن اضافه می کند
that result from memory reading C for
که از خواندن حافظه C برای
memory and uh writing that out to memory
حافظه و نوشتن آن در حافظه
there is way more loads and stores to
بارها و فروشگاه های بیشتری وجود دارد
memory than you need there if you don't
اگر این کار را نکنید، از حافظه ای که نیاز دارید وجود دارد
actually do a times b as soon as you see
در واقع به محض دیدن یک بار b را انجام دهید
it if you wait
اگر صبر کنی
until the user actually realizes that
تا زمانی که کاربر واقعا متوجه این موضوع شود
tensor until the laziness actually
تانسور تا تنبلی در واقع
resolves
حل می کند
um you confuse that plus C this is like
اوم شما اشتباه می کنید که به علاوه C این است
it's the same way Haskell works so uh
این همان روشی است که هاسکل کار می کند
what's the process of porting a model
فرآیند انتقال یک مدل چگونه است
into dynagrad so tiny grad's front end
وارد دیناگراد شد
looks very similar to Pi torch
به نظر بسیار شبیه مشعل پی است
um I probably could make a perfect or
اوم احتمالاً می توانم یک یا کامل درست کنم
pretty close to perfect interop layer if
بسیار نزدیک به لایه interop کامل if
I really wanted to I think that there's
من واقعاً می خواستم فکر کنم که وجود دارد
some things that are nicer about tiny
برخی از چیزهایی که در مورد کوچک زیباتر هستند
grad syntax than pytorch but the front
نحو grad از pytorch اما جلو
end looks very torch-like you can also
پایان به نظر می رسد بسیار مشعل مانند شما همچنین می توانید
load in Onyx models we have more Onyx
بارگذاری در مدل‌های Onyx ما Onyx بیشتری داریم
tests passing than core ml
آزمون‌ها با گذر از میلی‌لیتر هسته
okay so we'll pass Onyx run time soon
بسیار خوب پس به زودی زمان اجرای Onyx را پشت سر می گذاریم
what about like the developer experience
چه در مورد تجربه توسعه دهنده
of tiny grad
درجه کوچک
um what it feels like what are the
امم چه احساسی دارد
um
ام
versus pytorch by the way I really like
در مقابل pytorch که من واقعا دوست دارم
pie torch I I think that it's actually a
مشعل پای من فکر می کنم که در واقع یک
very good piece of software
یک نرم افزار بسیار خوب
um I think that they've made a few
ام من فکر می کنم که آنها چند ساخته اند
different trade-offs and these different
مبادلات مختلف و اینها متفاوت است
trade-offs are uh where you know tiny
معاوضه ها در جایی هستند که شما کوچک می دانید
grad takes a different path one of the
grad مسیر دیگری را طی می کند
biggest differences is it's really easy
بزرگترین تفاوت این است که واقعا آسان است
to see the kernels that are actually
برای دیدن هسته هایی که در واقع هستند
being sent to the GPU
در حال ارسال به پردازنده گرافیکی
right if you run pytorch on the GPU
درست است اگر pytorch را روی GPU اجرا کنید
you like do some operation and you don't
دوست داری چند عمل انجام بدی و نمیکنی
know what kernels ran you don't know how
می دانید چه هسته هایی اجرا می شوند شما نمی دانید چگونه
many kernels ran you don't know how many
بسیاری از کرنل ها اجرا می شوند که نمی دانید چند
flops were used you don't know how much
از فلاپ ها استفاده شد نمی دانید چقدر است
memory accesses were used tiny grad type
دسترسی های حافظه از نوع درجه کوچک استفاده شد
debug equals two and it will show you in
اشکال زدایی برابر با دو است و به شما نشان می دهد
this beautiful style
این سبک زیبا
um every kernel that's run
ام هر کرنلی که اجرا می شود
how many flops
چند فلاپ
and how many bytes
و چند بایت
so can you just
بنابراین شما فقط می توانید
Linger on what problem tiny grad solves
درنگ کنید که گرید کوچک چه مشکلی را حل می کند
tiny grad solves the problem of porting
گرید کوچک مشکل انتقال را حل می کند
new ml accelerators quickly
شتاب دهنده های ml جدید به سرعت
one of the reasons or tons of these
یکی از دلایل یا تن از این
companies now I think um
شرکت ها در حال حاضر من فکر می کنم ام
Sequoia marked graphcore to xero right
Sequoia graphcore را به xero به سمت راست علامت گذاری کرد
cerebus tens torrent uh grock all of
Cerebus tens torrent uh grock all of
these ml accelerator companies they
این شرکت های شتاب دهنده ml آنها
built chips the chips were good the
تراشه های ساخته شده تراشه ها خوب بودند
software was terrible uh and part of the
نرم افزار وحشتناک بود و بخشی از
reason is because I think the same
دلیلش این است که من هم همین فکر را می کنم
problems happening with dojo
مشکلات پیش آمده با دوجو
it's really really hard to write a pie
نوشتن یک کیک واقعاً سخت است
torch port because you have to write 250
پورت مشعل چون باید 250 بنویسید
kernels and you have to tune them all
هسته ها و شما باید همه آنها را تنظیم کنید
for performance
برای عملکرد
uh what is Jim Jim Keller think about
جیم جیم کلر در مورد چی فکر می کنه
tiny grad
درجه کوچک
you guys have hung out quite a bit so
شما بچه ها تا به حال خیلی کم بود
he's uh you know he's he was involved
او اوه می دانید که او درگیر این موضوع بود
he's involved with that story what's his
او با آن داستان درگیر است
uh praise and what's his criticism of
اوه ستایش و چه انتقادی دارد
what you're doing with your life
با زندگیت چیکار میکنی
look
نگاه کن
my prediction for tense torrent is that
پیش بینی من برای تورنت تنش این است
they're gonna pivot to making risk 5
آنها به سمت ریسک 5 حرکت خواهند کرد
chips
چیپس
CPUs
CPU ها
why
چرا
because AI accelerators are a software
زیرا شتاب دهنده های هوش مصنوعی یک نرم افزار هستند
problem not really a hardware problem Oh
مشکل واقعاً مشکل سخت افزاری نیست اوه
interesting so you don't think
جالبه پس فکر نمیکنی
you think the diversity of AI
شما فکر می کنید تنوع هوش مصنوعی
accelerators in the hardware space is
شتاب دهنده ها در فضای سخت افزاری است
not going to be a thing that exists long
چیزی نخواهد بود که برای مدت طولانی وجود داشته باشد
term I think what's gonna happen is if I
مدتی فکر می کنم چه اتفاقی می افتد اگر من
can finish okay
می تواند خوب تمام شود
if you're trying to make an AI
اگر می خواهید یک هوش مصنوعی بسازید
accelerator
شتاب دهنده
you better have the capability of
بهتر است این توانایی را داشته باشید
writing a torch level performance stack
نوشتن یک پشته عملکرد سطح مشعل
on Nvidia gpus if you can't write a
در Nvidia gpus اگر نمی توانید بنویسید
torch stack on Nvidia gpus and I mean
مشعل پشته در Nvidia gpus و منظور من است
all the way I mean down to the driver
در تمام راه منظورم تا راننده است
there's no way you're going to be able
هیچ راهی وجود ندارد که بتوانید
to write it on your chip because your
آن را روی تراشه خود بنویسید زیرا شما
Chip's worse than a Nvidia GPU the first
تراشه اول بدتر از GPU Nvidia است
version of the chip you tape out is
نسخه تراشه ای که از آن خارج می کنید است
definitely worse when you're saying
وقتی می گویید قطعا بدتر است
writing that stack is really tough yes
نوشتن آن پشته واقعاً سخت است بله
and not only that actually the chip that
و نه تنها این در واقع تراشه که
you tape out almost always because
شما تقریبا همیشه نوار را حذف می کنید زیرا
you're trying to get advantage over
شما در حال تلاش برای به دست آوردن مزیت هستید
Nvidia you're specializing the hardware
Nvidia شما متخصص سخت افزار هستید
more it's always harder to write
بیشتر همیشه نوشتن سخت تر است
software for more specialized Hardware
نرم افزاری برای سخت افزار تخصصی تر
like a GPU is pretty generic and if you
مانند یک GPU بسیار عمومی است و اگر شما
can't write an Nvidia stack there's no
نمی توان پشته انویدیا را نوشت، وجود ندارد
way you can write a stack for your chip
روشی که می توانید یک پشته برای تراشه خود بنویسید
so my Approach with tinygrad is first
بنابراین رویکرد من با tinygrad اول است
write a performant Nvidia stack we're
یک پشته Nvidia عملکردی بنویسید
targeting AMD
هدف قرار دادن AMD
um
ام
so you did say a few to Nvidia a little
بنابراین شما کمی به Nvidia گفتید
bit with love with love yeah so with the
کمی با عشق با عشق بله همینطور با عشق
Yankees you know I'm a Mets man oh
یانکی ها شما می دانید که من مرد متس هستم اوه
you're you're a mess fan a risk a risk
شما یک طرفدار آشفتگی هستید یک خطر یک خطر
fan and a mess fan what's the hope that
هوادار و هوادار آشغال چه امیدی است که
AMG has I mean you did uh build with AMD
AMG دارد منظورم این است که شما با AMD ساختید
recently that I saw uh how does the uh
اخیراً دیدم آه چطور است
the the 7900 xdx compared to the RTX 40
7900 xdx در مقایسه با RTX 40
90 or 4080. well let's start with the
90 یا 4080. خوب اجازه دهید با شروع
fact that the 7900 xdx kernel drivers
واقعیت این است که درایورهای هسته 7900 xdx
don't work and if you run demo apps and
کار نمی کند و اگر برنامه های دمو را اجرا می کنید و
Loops it panics the kernel okay so if
حلقه‌ها آن را وحشت می‌کند هسته خوب است، بنابراین اگر
this is a software issue
این یک مشکل نرم افزاری است
Lisa Sue responded to my email oh I
لیزا سو به ایمیل من پاسخ داد
reached out I was like this is you know
رسیدم من اینجوری بودم که میدونی
really
واقعا
like I understand if you're seven by
مثل اینکه میفهمم هفت ساله هستی
seven transposed win a grad com this
هفت جابجایی برنده یک درجه کام این
slower than nvidias but literally when I
کندتر از nvidias اما به معنای واقعی کلمه زمانی که من
run demo apps in a loop the kernel
برنامه های آزمایشی را در یک حلقه هسته اجرا کنید
panics
وحشت می کند
so just adding that Loop
بنابراین فقط آن حلقه را اضافه کنید
yeah I just I just literally took their
بله، من فقط آنها را به معنای واقعی کلمه قبول کردم
demo apps and wrote like wild true
برنامه های آزمایشی و مانند وحشی درست نوشت
semicolon do the app semicolon done in a
نقطه ویرگول انجام نقطه ویرگول برنامه در یک
bunch of screens right this is like like
دسته ای از صفحه نمایش درست مانند این است
the most primitive fuzz testing why do
ابتدایی ترین تست فازی چرا انجام می شود
you think that is they're just not
شما فکر می کنید که آنها فقط نیستند
seeing a market in the in um machine
دیدن یک بازار در دستگاه in um
learning they're changing they're trying
یاد می گیرند که در حال تغییر هستند، آنها تلاش می کنند
to change they're trying to change and I
برای تغییر، آنها در حال تلاش برای تغییر هستند و من
had a pretty positive interaction with
تعامل بسیار مثبتی با
them this week last week I went on
آنها را این هفته هفته گذشته ادامه دادم
YouTube I was just like that's it I give
یوتیوب من همینطوری بودم که میدم
up on AMD like this is their driver
روی AMD مانند این درایور آنهاست
doesn't like I'm not gonna I'm not gonna
دوست ندارد من نمی خواهم من نمی خواهم
you know I'll go with Intel gpus right
شما می دانید که من با اینتل gpus درست می روم
Intel gpus have better drivers
پردازنده های گرافیکی اینتل درایورهای بهتری دارند
so you're kind of spearheading the
بنابراین شما به نوعی پیشرو هستید
diversification of uh gpus yeah and I'd
تنوع uh gpus بله و من می خواهم
like to extend that diversification to
دوست دارم این تنوع را به آن بسط دهم
everything I'd like to diversify the
همه چیز من می خواهم به تنوع
right the more
درست هر چه بیشتر
my central thesis about the world is
تز اصلی من در مورد جهان است
there's things that centralize power and
چیزهایی وجود دارد که قدرت را متمرکز می کند و
they're bad and there's things that
آنها بد هستند و چیزهایی وجود دارد که
decentralize power and they're good
قدرت را غیرمتمرکز کنید و آنها خوب هستند
everything I can do to help decentralize
هر کاری که می توانم برای کمک به تمرکززدایی انجام دهم
power I'd like to do
قدرتی که می خواهم انجام دهم
so you're really worried about the
بنابراین شما واقعا در مورد آن نگران هستید
centralization of Nvidia that's
تمرکز Nvidia که
interesting and you don't have a
جالب است و شما یک
fundamental hope for the the
امید اساسی برای
proliferation of Asics
تکثیر Asics
uh except in the cloud
اوه جز در ابر
I'd like to help them with software no
من می خواهم با شماره نرم افزار به آنها کمک کنم
actually there's only the only Asic that
در واقع تنها Asic وجود دارد که
is remotely successful is Google's TPU
از راه دور موفق TPU گوگل است
and the only reason that's successful is
و تنها دلیل موفقیت این است
because Google wrote a machine learning
زیرا گوگل یک یادگیری ماشینی نوشته است
framework
چارچوب
I I think that you have to write a
من فکر می کنم که شما باید بنویسید
competitive machine learning framework
چارچوب یادگیری ماشین رقابتی
in order to be able to build an Asic
برای اینکه بتوانید یک Asic بسازید
um
ام
you think meta with biotorch builds a
شما فکر می کنید متا با biotorch بیلد a
competitor I hope so okay they have one
رقیب امیدوارم خوب باشد آنها یکی داشته باشند
they have an internal One internal I
آنها یک I داخلی دارند
mean uh public facing with a nice Cloud
یعنی آه عمومی با یک ابر زیبا
interface and so on
رابط و غیره
I don't want a class
من کلاس نمیخوام
you don't like Cloud I don't like Cloud
شما ابر را دوست ندارید من ابر را دوست ندارم
what do you think is the fundamental
به نظر شما اساسی چیست
limitation of cloud fundamental
محدودیت اساسی ابر
limitation to cloud is who owns the uh
محدودیت برای ابر این است که چه کسی مالک Uh است
the off switch so it's the power to the
سوئیچ خاموش، بنابراین برق به
people yeah and you don't you don't like
مردم آره و شما دوست ندارید
the man to have all the power exactly
مرد دقیقاً تمام قدرت را داشته باشد
all right
خیلی خوب
and right now the only way to do that is
و در حال حاضر تنها راه برای انجام آن است
with Nvidia gpus if you want performance
با Nvidia gpus اگر می خواهید کارایی داشته باشید
and stability
و ثبات
interesting it's uh it's a costly
جالب است که گران است
investment emotionally to go with amd's
سرمایه گذاری احساسی برای همراهی با amd's
uh well let me add sort of on a tangent
خوب اجازه دهید یک تانژانت را اضافه کنم
to ask you what
از تو بپرسم که چی
um
ام
you've built quite a few PCS what's your
شما چند PCS ساخته اید که متعلق به شماست
advice on how to build a good custom PC
مشاوره در مورد نحوه ساخت یک رایانه شخصی سفارشی خوب
for uh let's say for the different
برای اوه بیایید برای متفاوت بگوییم
applications that you use for gaming for
برنامه هایی که برای بازی استفاده می کنید
uh machine learning well you shouldn't
اوه یادگیری ماشین خوب شما نباید
build one you should buy a box from the
یکی را بسازید که باید یک جعبه از آن بخرید
tiny Corp
شرکت کوچک
I heard rumors Whispers
من شایعات Whispers را شنیدم
about this box in the tiny Corp what's
در مورد این جعبه در شرکت کوچک چیست
what's this thing look like what it what
این چیه شبیه چیه
is it what is it called it's called the
آیا آن چیزی است که به آن می گویند آن را به نام
Tiny Box Tiny Box um it's fifteen
جعبه کوچک جعبه کوچک اوم پانزده است
thousand dollars and it's almost a paid
هزار دلار و تقریباً پرداخت شده است
a flop of compute it's over 100
یک فلاپ محاسبه آن بیش از 100 است
gigabytes of GPU Ram it's over five
گیگابایت رم GPU بیش از پنج است
terabytes per second of GPU memory
ترابایت بر ثانیه حافظه GPU
bandwidth
پهنای باند
uh I'm gonna put like four nvmes in in
اوه من میخواهم چهار nvmes را وارد کنم
raid you're gonna get like 20 30
Raid شما 20 30 خواهید گرفت
gigabytes per second of Drive read
گیگابایت در ثانیه خواندن Drive
bandwidth
پهنای باند
I'm gonna I'm gonna build like
من می خواهم مانند من می خواهم بسازم
the best deep learning box that I can
بهترین جعبه یادگیری عمیقی که می توانم
that plugs into one wall outlet
که به یک پریز دیواری وصل می شود
okay can you go through the specs again
خوب می توانید دوباره مشخصات را مرور کنید
a little bit from your from memory yeah
کمی از حافظه شما بله
so it's almost a paid a flop of compute
بنابراین تقریباً یک فلاپ محاسباتی پرداخت شده است
so in D Intel today I'm leaning toward
بنابراین در D Intel امروز من به سمت آن متمایل هستم
AMD
AMD
um but we're pretty agnostic to the type
اوم، اما ما نسبت به نوع آن کاملاً اخناست
of compute
از محاسبه
the the main limiting spec is a 120 volt
مشخصات محدود کننده اصلی 120 ولت است
15 amp circuit
مدار 15 آمپر
okay well I mean it because in order to
خوب منظورم این است زیرا به منظور
like like there's a plug over there all
مثل اینکه همه جا یک دوشاخه وجود دارد
right you have to be able to plug it in
درست است که باید بتوانید آن را وصل کنید
um we're also going to sell the tiny
اوم ما هم می خواهیم کوچک را بفروشیم
rack which like what's the most power
قفسه ای که مانند آنچه که بیشترین قدرت را دارد
you can get into your house without
می توانید بدون آن وارد خانه خود شوید
arousing suspicion uh and one of the one
ایجاد سوء ظن اوه و یکی از یکی
of the answers is an electric car
یکی از پاسخ ها یک ماشین الکتریکی است
charger wait where does the rack go your
شارژر صبر کنید رک شما کجا می رود
garage
گاراژ
interesting the car charger a wall
جالب است شارژر ماشین یک دیوار
outlet is about 1500 watts a car charger
خروجی یک شارژر ماشین حدود 1500 وات است
is about 10 000 Watts
حدود 10000 وات است
what is the most amount of power you can
بیشترین قدرتی که می توانید داشته باشید چقدر است
get your hands on without a rousing
بدون تحریک دستتان را بگیرید
suspicion that's right George Haas okay
شک درست است جورج هاس باشه
uh so the the tiny boxing you said nvmes
اوه پس بوکس کوچکی که گفتی nvmes
and raid uh I forget what you said about
و یورش آه، فراموش کردم در مورد چی گفتی
memory all that kind of stuff okay so uh
همه این چیزها را خوب به خاطر بسپارید
what about what gpus again probably
در مورد چه gpus دوباره احتمالا
probably 7900 xdx is but maybe 30 90s
احتمالا 7900 xdx است اما شاید 30 90s
maybe a 770s those are in towels you're
شاید یک 770 آن ها در حوله های شما هستند
flexible or still exploring I'm still
انعطاف پذیر یا هنوز در حال کاوش من هنوز هستم
exploring I wanna I wanna deliver a
کاوش I wantna I wantna تحویل یک
really good experience to people and
تجربه واقعا خوب برای مردم و
yeah what gpus I end up going with again
بله من در نهایت با چه gpus دوباره استفاده می کنم
I'm leaning toward AMD we'll see you
من به سمت AMD متمایل شده ام، شما را می بینیم
know in my email what I what I said to
در ایمیلم بدانید که به چه چیزی گفتم
AMD is like just dumping the code on
AMD مانند این است که فقط کد را روی آن ریخته است
GitHub is not open source open source is
GitHub منبع باز منبع باز نیست
a culture
یک فرهنگ
open source means that your issues are
منبع باز به این معنی است که مشکلات شما وجود دارد
not all one-year-old stale issues open
همه مسائل کهنه یک ساله باز نمی شود
source means developing in public
منبع به معنای توسعه در عموم است
if you guys can commit to that I see a
اگر شما بچه ها می توانید به آن متعهد شوید من می بینم
real future for AMD as a competitor
آینده واقعی برای AMD به عنوان یک رقیب
doing video
در حال انجام ویدئو
well I'd love to get a tiny box to MIT
خوب من دوست دارم یک جعبه کوچک به MIT ببرم
so whenever it's ready well done let's
بنابراین هر زمان که آماده شد به خوبی انجام شده است
do it we're taking pre-orders I took
این کار را انجام دهید، ما در حال دریافت پیش سفارش هایی هستیم که من گرفتم
this from Elon I'm like a hundred dollar
این از ایلان من مثل صد دلار هستم
fully refundable pre-orders is it going
پیش‌سفارش‌های کاملاً قابل استرداد در حال انجام است
to be like the Cyber truck it's going to
مانند کامیون سایبری که قرار است باشد
take a few years or no I'll try to do a
چند سال طول بکشد یا نه، من سعی می کنم انجام دهم
fast one it's a lot simpler it's a lot
سریع خیلی ساده تر است خیلی
simpler than a truck well there's
ساده تر از چاه کامیون وجود دارد
complexities not to just the
پیچیدگی فقط به
uh putting the thing together but like
اوه قرار دادن چیز با هم اما مانند
shipping and all this kind of stuff the
حمل و نقل و این همه چیز
thing that I want to deliver to people
چیزی که می خواهم به مردم تحویل دهم
out of the box is being able to run 65
خارج از جعبه می تواند 65 را اجرا کند
billion parameter llama in fp16 in real
میلیارد پارامتر لاما در fp16 به صورت واقعی
time in like a good like 10 tokens per
زمان در مانند یک کالا مانند 10 توکن در هر
second or five Focus per second or
ثانیه یا پنج فوکوس در ثانیه یا
something just it works yep drama's
چیزی فقط کار می کند بله درام است
running
در حال اجرا
uh or something like llama experience
یا چیزی شبیه تجربه لاما
yeah or I think Falcon is is the new one
بله یا من فکر می کنم فالکون جدید است
experience a chat with the largest
چت را با بزرگترین ها تجربه کنید
language model that you can have in your
مدل زبانی که می توانید در خود داشته باشید
house
خانه
yeah from from a wall plug from a wall
بله از یک پلاگین دیواری از یک دیوار
plug yeah actually for inference it's
پلاگین بله در واقع برای استنباط آن است
not like even more power would help you
دوست ندارم حتی قدرت بیشتر به شما کمک کند
get more
بیشتر دریافت کنید
the biggest model released is is 65
بزرگترین مدل عرضه شده 65 است
billion parameter llama as far as I know
تا جایی که من می دانم میلیارد پارامتر لاما
so it sounds like Tiny Box will
بنابراین به نظر می رسد که جعبه کوچک خواهد شد
naturally uh pivot towards company
به طور طبیعی به سمت شرکت حرکت می کند
number three because you could just get
شماره سه چون شما فقط می توانید
the girlfriend
دوست دختر
and uh I mean or boyfriend
و اوه یعنی دوست پسر
that one's harder actually the boyfriend
که در واقع دوست پسر سخت تر است
is harder boyfriend's harder yeah I
سخت تر است دوست پسر سخت تر است بله من
think that's a very biased statement I
فکر می کنم این یک بیانیه بسیار مغرضانه است
think a lot of people just say what's
فکر می کنم بسیاری از مردم فقط می گویند چه چیزی است
what why is it harder to replace a
چرا جایگزین کردن a سخت تر است
boyfriend than the other girlfriend with
دوست پسر نسبت به دوست دختر دیگر با
the artificial llm because women are
llm مصنوعی زیرا زنان هستند
attracted to status and power and men
جذب مقام و قدرت و مردان
are attracted to Youth and beauty
جذب جوانی و زیبایی می شوند
no I mean that's what I mean both are
نه منظورم این است که هر دوی اینها هستند
mimicable easy to the language model no
قابل تقلید آسان به مدل زبان شماره
no machines do not have any status or
هیچ ماشینی هیچ وضعیت یا
real power I don't know I think you both
قدرت واقعی من نمی دانم فکر می کنم شما هر دو هستید
well first of all you're using language
خوب اول از همه شما از زبان استفاده می کنید
mostly uh to
بیشتر به
to communicate Youth and beauty and
برای ارتباط جوانی و زیبایی و
power and status but status
قدرت و مقام اما مقام
fundamentally is a zerosome game
اساسا یک بازی صفر است
all right where's Youth and beauty or
خوب کجاست جوانی و زیبایی یا
not
نه
no I think status is a narrative you can
نه من فکر می کنم وضعیت یک روایت است که می توانید
construct I I don't think status is real
ساختار من فکر نمی کنم وضعیت واقعی باشد
I don't know I just think that that's
نمی دانم، فقط فکر می کنم که همین است
why it's harder you know yeah maybe it
چرا سخت تر است شما می دانید بله شاید این باشد
is my biases I think status is way
تعصب من است من فکر می کنم وضعیت راه است
easier to fake I also think that you
جعل کردن آسان تر است من همچنین فکر می کنم که شما
know men are probably more desperate and
بدانید مردان احتمالا ناامیدتر هستند و
more likely to buy my product so maybe
احتمال خرید محصول من بیشتر است بنابراین شاید
they're a better target market
آنها بازار هدف بهتری هستند
desperation is interesting easier to
ناامیدی جالب تر است
fool that's I could I could see that
احمق که من می توانستم آن را ببینم
yeah look I mean look I know you can
آره نگاه کن یعنی ببین من میدونم که میتونی
look at porn viewership numbers right a
به تعداد تماشاگران پورن درست نگاه کنید
lot more men watch porn than women yeah
مردان بسیار بیشتر از زنان پورن تماشا می کنند بله
that's why that is
به همین دلیل است
well there's a lot of questions and
خوب سوالات زیادی وجود دارد و
answers you can get there
پاسخ هایی که می توانید در آنجا دریافت کنید
anyway with the with the Tiny Box how
به هر حال با جعبه کوچک چگونه
many gpus in Tiny Box six
بسیاری از gpus در Tiny Box شش
[Laughter]
[خنده]
oh man and I'll tell you why it's sex
اوه مرد و من به شما می گویم چرا این رابطه جنسی است
yeah uh so AMD epic processors have 128
بله، پس پردازنده های حماسی AMD 128 دارند
Lanes of pcie
خطوط pcie
um I want to leave enough lanes for
اوم من می خواهم به اندازه کافی خطوط را ترک کنم
some uh drives and I want to leave
مقداری رانندگی می کند و من می خواهم بروم
enough lanes for some networking
خطوط کافی برای برخی شبکه ها
how do you do cooling for something like
چگونه سرمایش را برای چیزی شبیه به آن انجام می دهید
this Ah that's one of the big challenges
این یکی از چالش های بزرگ است
not only do I want the cooling to be
نه تنها من می خواهم خنک کننده باشد
good I want it to be quiet I want the
خوب من می خواهم آن را ساکت است من می خواهم
Tiny Box to be able to sit comfortably
جعبه کوچک برای اینکه بتوانید راحت بنشینید
in your room right this is really going
در اتاق شما، این واقعا در حال انجام است
towards the girlfriend thing because you
نسبت به موضوع دوست دختر چون تو
want to run an llm I'll give I'll give
می خواهم یک llm را اجرا کنم، می دهم، می دهم
them more I mean I can talk about how it
آنها بیشتر منظورم این است که می توانم در مورد چگونگی آن صحبت کنم
relates to company number one
مربوط به شرکت شماره یک است
comma AI yeah well but yes quiet oh
کاما AI بله خوب اما بله ساکت آه
quiet because you maybe a potential one
ساکت باشید، زیرا شما ممکن است یک فرد بالقوه باشید
around in a car no no quiet because you
اطراف در یک ماشین نه ساکت نیست زیرا شما
want to put this thing in your house and
می خواهید این چیز را در خانه خود قرار دهید و
you want it to coexist with you if it's
شما می خواهید آن را با شما همزیستی اگر آن است
screaming it's 60 DB you don't want that
با فریاد زدن 60 DB شما آن را نمی خواهید
in your house you'll kick it out 60 DB
در خانه شما 60 DB آن را بیرون می آورید
yeah yeah I want like 40 45. so how do
بله بله من می خواهم مانند 40 45. پس چگونه
you make the cooling uh quiet that's an
شما خنک کننده را آرام می کنید
interesting problem in itself
مشکل جالبی به خودی خود
um a key trick is to actually make it
یک ترفند کلیدی این است که واقعاً آن را بسازید
big ironically it's called the Tiny Box
بزرگ از قضا به آن جعبه کوچک می گویند
yeah but if I can make it big a lot of
بله، اما اگر بتوانم آن را خیلی بزرگ کنم
that noise is generated because of high
که نویز به دلیل بالا ایجاد می شود
pressure air if you look at like a 1u
فشار هوا اگر به 1u نگاه کنید
server a 1u server has these super high
سرور یک سرور 1u این فوق العاده بالا را دارد
pressure fans they're like super deep
فن های فشار بسیار عمیق هستند
and they they're like Janus versus if
و آنها مانند ژانوس در مقابل اگر هستند
you have something that's big well I can
تو چیزی داری که خیلی خوبه من میتونم
use a big and you know you know they
از یک بزرگ استفاده کنید و می دانید که آنها را می شناسید
call them Big Ass Fans those ones that
آنها را Big Ass Fans نامید، آنهایی که
are like huge on the ceiling and they're
مانند بزرگ بر روی سقف و آنها هستند
completely silent so tiny box
جعبه بسیار کوچک کاملا بی صدا
will be big
بزرگ خواهد بود
it is the uh I do not want it to be
این چیزی است که من نمی خواهم باشد
large according to UPS I want it to be
بزرگ با توجه به UPS من می خواهم آن را
shippable as a normal package but that's
به عنوان یک بسته معمولی قابل حمل است اما همینطور است
my constraint there
محدودیت من وجود دارد
interesting well the the fans stuff it
جالب است که طرفداران آن را پر می کنند
can't can't it be assembled on location
نمی توان آن را در محل مونتاژ کرد
or no no
یا نه نه
it has to be well you're you're look I
باید خوب باشه تو هستی
want to give you a great out of the box
می خواهم به شما یک چیز عالی از جعبه بدهم
experience I want you to lift this thing
تجربه من از شما می خواهم این چیز را بلند کنید
out I want it to be like like the Mac
من می خواهم مانند مک باشد
you know
میدونی
Tiny Box the Apple experience yeah
جعبه کوچک تجربه اپل بله
I love it okay and so tiny box would run
من آن را دوست دارم خوب است و جعبه کوچک کار می کند
tiny grad like what what what do you
فارغ التحصیل کوچولو مثل چی چیکار میکنی
envision this whole thing to look like
تصور کنید که این همه چیز شبیه به نظر برسد
we're talking about like
ما در مورد مانند صحبت می کنیم
uh Linux with the full
اوه لینوکس با کامل
software engineering environment
محیط مهندسی نرم افزار
it's just not pie torch but tiny grad
این فقط مشعل پای نیست بلکه درجه کوچک است
yeah we did a poll if people want Ubuntu
بله، اگر مردم اوبونتو را می خواهند، ما یک نظرسنجی انجام دادیم
or Arch we're going to stick with Ubuntu
یا Arch ما قصد داریم به اوبونتو بچسبیم
oh interesting what's your favorite uh
اوه جالبه مورد علاقه شما چیه
flavor of Linux Ubuntu I like Ubuntu
طعم لینوکس اوبونتو من اوبونتو را دوست دارم
mate however you pronounce that meat
به هر حال شما آن گوشت را تلفظ کنید
so how do you uh you've gotten llama
پس چطور لاما گرفتی
into tiny grad you've gotten stable
به درجه کوچک شما پایدار شده اید
diffusion this Italian grind what was
انتشار این آسیاب ایتالیایی چه بود
that like can you comment on like what
اون لایک میشه نظر بدی لایک چی
are
هستند
um what are these models what's
اوم این مدل ها چی هستن
interesting about putting them up so
در مورد قرار دادن آنها به این شکل جالب است
what's yeah like what what are the the
چه چیزی بله مثل چه چیزی هستند
challenges with what's naturally what's
چالش با آنچه که به طور طبیعی چیزی است
easy all that kind of stuff there's a
آسان همه این نوع چیزها وجود دارد
really simple way to get these models
راه بسیار ساده برای دریافت این مدل ها
into tiny grad and you can just export
به درجه کوچک و شما فقط می توانید صادرات
them as Onyx and then tiny grad can run
آنها را به عنوان Onyx و سپس Grad کوچک می توانند اجرا کنند
onyx
عقیق
um so the ports that I did of llama
بنابراین پورت هایی که من از لاما انجام دادم
stable diffusion and now whisper are
انتشار پایدار و در حال حاضر زمزمه هستند
more academic to teach me about the
آکادمیک تر به من در مورد آموزش
models but they are cleaner than the
مدل ها اما تمیزتر از مدل ها هستند
pytorch versions you can read the code I
نسخه های pytorch می توانید کد I را بخوانید
think the code is easier to read it's
فکر می کنم خواندن کد آسان تر است
less lines there's just a few things
خطوط کمتر فقط چند چیز وجود دارد
about the way tiny grid writes things
در مورد روشی که گرید کوچک چیزها را می نویسد
here's here's a complaint I have about
اینجا شکایتی است که من در مورد آن دارم
pytorch
pytorch
nn.relu is a class
nn.relu یک کلاس است
right so when you create it when you
درست است پس زمانی که شما آن را ایجاد می کنید زمانی که شما
create an end module you'll put your nn
یک ماژول پایانی ایجاد کنید که nn خود را قرار می دهید
relues
اثرات
as in init and this makes no sense value
مانند init و این هیچ ارزشی ندارد
is completely stateless
کاملا بی تابعیت است
why should that be a class
چرا باید کلاس باشد
but that's more like a software
اما این بیشتر شبیه یک نرم افزار است
engineering thing or do you think it has
یک چیز مهندسی است یا فکر می کنید دارد
a cost on performance oh no it doesn't
هزینه عملکرد اوه نه اینطور نیست
have a Custom Performance
دارای عملکرد سفارشی
um but yeah no I think that it it's
اوم اما آره نه فکر می کنم همینطور است
that's what I mean about like tiny
این همان چیزی است که من در مورد کوچک می خواهم
grad's front end to being cleaner I see
جلوی درجه به تمیزتر بودن می بینم
uh what do you think about Mojo I don't
اوه نظرت در مورد موجو چیه
know if you've been paying attention to
بدانید که آیا به آن توجه کرده اید
the programming language that does
زبان برنامه نویسی که انجام می دهد
um some interesting ideas that kind of
امم چند ایده جالب از این دست
intersect uh tiny grad I think that
متقاطع اوه درجه کوچک من فکر می کنم که
there is a spectrum and like on one side
یک طیف و مانند در یک طرف وجود دارد
you have Mojo and on the other side you
شما موجو دارید و در طرف دیگر شما
have like ggml
مانند ggml داشته باشید
um gml is this like we're going to run
um gml این است که ما قرار است اجرا کنیم
llama fast on Mac and okay we're going
لاما سریع در مک و بسیار خوب ما می رویم
to expand out to a little bit but we're
تا کمی گسترش پیدا کنیم، اما ما هستیم
going to basically like depth first
ابتدا عمق را دوست دارم
right Mojo is like we're gonna go breath
درست است موجو مثل این است که ما می خواهیم نفس بکشیم
first we're gonna go so wide that we're
اول آنقدر وسعت خواهیم داشت که میرسیم
gonna make all of python fast and Tiny
همه پایتون را سریع و کوچک می‌سازم
grads in the middle
درجه در وسط
we are going to make neural networks
قرار است شبکه های عصبی بسازیم
fast
سریع
yeah but they uh they try to really get
بله، اما آنها سعی می کنند واقعاً به دست آورند
it to be fast compiled down to the
آن را به سرعت به پایین کامپایل
specifics uh hardware and make that
مشخصات سخت افزاری و آن را بسازید
compilation step
مرحله تالیف
as flexible and resilient as possible
تا حد امکان انعطاف پذیر و انعطاف پذیر باشد
yeah but they've turned completeness
بله، اما آنها کامل شده اند
and that limits you
و این شما را محدود می کند
Charlie that's what you're seeing is
چارلی این چیزی است که شما می بینید
somewhere in the middle so you're
جایی در وسط بنابراین شما هستید
actually going to be targeting some
در واقع برخی را هدف قرار خواهد داد
accelerators some
برخی از شتاب دهنده ها
like some some number not one my goal is
مثل بعضی ها هدف من شماره یک نیست
step one build an equally performance
مرحله اول عملکردی برابر بسازید
stack to pie torch on Nvidia and AMD but
پشته به پای مشعل در Nvidia و AMD اما
with way less lines and then step two is
با خطوط بسیار کمتر و سپس مرحله دو است
okay how do we make an accelerator right
خوب چگونه یک شتاب دهنده درست کنیم
but you need step one you have to first
اما شما به مرحله اول نیاز دارید که ابتدا باید انجام دهید
build the framework before you can build
قبل از اینکه بتوانید بسازید، چارچوب را بسازید
the accelerator uh can you explain ml
شتاب دهنده می توانید توضیح دهید ml
perf
پرف
uh what's your approach in general to
اوه رویکرد شما به طور کلی چیست؟
benchmarking tiny grad performance
معیار عملکرد درجه کوچک
so I'm much more of a like
پس من خیلی بیشتر شبیهم
build it the right way and worry about
آن را درست بسازید و نگران باشید
performance later
عملکرد بعدا
um there's a bunch of things where I
اوم چیزهای زیادی وجود دارد که در آن من وجود دارد
haven't even like really dove into
حتی دوست ندارم واقعا به
performance the only place where tiny
عملکرد تنها جایی که کوچک است
grad is competitive performance wise
grad عملکرد رقابتی عاقلانه است
right now is on Qualcomm gpus so tiny
در حال حاضر روی کوالکام gpus بسیار کوچک است
grid is actually used an open pilot to
شبکه در واقع از یک پایلوت باز استفاده می شود
run the model so the driving model is is
مدل را اجرا کنید تا مدل رانندگی باشد
Tiny grad when did that happen that
دانش آموز کوچک کی این اتفاق افتاد
transition about eight months ago now
انتقال حدود هشت ماه پیش در حال حاضر
um and it's 2x faster than qualcomm's
اوم و 2 برابر سریعتر از کوالکام است
Library
کتابخانه
what's the hardware of open uh that open
سخت افزار open اوه که open چیست
pilot runs on the the kamea it's a
خلبان می دود در kamea آن است
Snapdragon 845
اسنپدراگون 845
okay so this is using the GPU so the GPU
خوب پس این از GPU استفاده می کند و از GPU استفاده می کند
is an adreno GPU there's like different
یک پردازنده گرافیکی آدرنو است که مانند آن متفاوت است
things there's a really good Microsoft
چیزهایی که وجود دارد یک مایکروسافت واقعا خوب است
paper that talks about like mobile gpus
کاغذی که در مورد آن مانند gpus موبایل صحبت می کند
and why they're different from desktop
و چرا آنها با دسکتاپ متفاوت هستند
gpus
gpus
um one of the big things is in a desktop
یکی از چیزهای مهم در دسکتاپ است
GPU you can use buffers uh on a mobile
GPU شما می توانید از بافرها در تلفن همراه استفاده کنید
GPU image textures are a lot faster
بافت های تصویر GPU بسیار سریعتر هستند
and a mobile GPU image textures okay
و یک GPU تلفن همراه بافت تصویر خوب است
and so you want to be able to leverage
و بنابراین شما می خواهید بتوانید از اهرم استفاده کنید
that I want to be able to leverage it in
که من می خواهم بتوانم از آن استفاده کنم
a way that it's completely generic right
راهی که کاملاً عمومی است درست است
so there's a lot of this xiaomi has a
بنابراین بسیاری از این شیائومی دارای یک است
pretty good open source library for
کتابخانه منبع باز بسیار خوب برای
mobile gpus called mace where they can
جی پی اس موبایل به نام mace جایی که می توانند
generate where they have these kernels
جایی که این هسته ها را دارند تولید کنند
but they're all hand coded right so
اما همه آنها به درستی کدگذاری شده اند
that's great if you're doing three by
اگر سه تا را انجام دهید عالی است
three comps that's great if you're doing
سه کامپوزیت که اگر انجام می دهید عالی است
dense map models but the minute you go
مدل های نقشه متراکم اما لحظه ای که می روید
off the beaten path a tiny bit well your
خارج از مسیر ضرب و شتم کمی به خوبی شما
performance is nothing since you
عملکرد هیچ چیز از شما
mentioned openpile I'd love to get an
ذکر openpile من دوست دارم یک
update
به روز رسانی
in the company number one common AI
در شرکت شماره یک هوش مصنوعی رایج
world how are things going there in the
جهان چگونه اوضاع در آنجا پیش می رود
development
توسعه
of uh semi autonomous driving
رانندگی نیمه خودمختار
you know
میدونی
almost no one talks about FSD anymore
تقریباً هیچ کس دیگر در مورد FSD صحبت نمی کند
and even less people talk about open
و حتی کمتر مردم در مورد باز صحبت می کنند
pilot we've solved the problem like we
خلبان ما مثل خودمان مشکل را حل کرده ایم
solved it years ago
سال ها پیش حلش کرد
what's the problem exactly
مشکل دقیقا چیه
what what does solving it mean solving
حل آن یعنی چه؟
means how do you build a model that
به این معنی است که چگونه یک مدل بسازید که
outputs a human policy for driving how
خروجی یک سیاست انسانی برای رانندگی چگونه است
do you build a model that given a you
آیا شما مدلی می سازید که به شما داده شود؟
know reasonable set of sensors outputs a
مجموعه معقولی از خروجی سنسورها را بشناسید
human policy for driving
سیاست انسانی برای رانندگی
uh so you have you know companies like
اوه پس شما می دانید شرکت هایی مانند
women Cruise which are hand coding these
زنان کروز که اینها را با دست کدگذاری می کنند
things that are like quasi-human
چیزهایی که شبیه به انسان هستند
policies
سیاست های
then you have
سپس شما دارید
Tesla and maybe even to more of an
تسلا و شاید حتی بیشتر از یک
extent comma asking okay how do we just
کاما وسعت می پرسد خوب چگونه می کنیم فقط
learn human policy of data
سیاست انسانی داده ها را بیاموزید
the big thing that we're doing now and
کار بزرگی که اکنون انجام می دهیم و
we just put it out on Twitter
ما فقط آن را در توییتر منتشر کردیم
at the beginning of comma
در ابتدای کاما
we published a paper
ما یک مقاله منتشر کردیم
called learning a driving simulator
به نام یادگیری شبیه ساز رانندگی
and the way this thing worked was it's a
و نحوه کار این چیز این بود که یک
it was an auto encoder
این یک رمزگذار خودکار بود
and then an RNN in the middle right uh
و سپس یک RNN در وسط سمت راست اوه
you take an auto encoder you compress
شما یک رمزگذار خودکار می گیرید و فشرده می کنید
the picture you use an RNN predict the
تصویری که از یک RNN استفاده می کنید آن را پیش بینی می کند
next date and these things were you know
تاریخ بعدی و این چیزها را می دانستید
it was a laughingly bad simulator right
این یک شبیه ساز خنده دار بد بود درست است
this is 2015 error machine learning
این خطای ۲۰۱۵ یادگیری ماشینی است
technology
فن آوری
today we have vqvae and Transformers
امروز vqvae و Transformers داریم
we're building Drive GPT basically
ما اساساً Drive GPT را می سازیم
Drive GPT okay uh
درایو GPT باشه
so and that's trained on what is it
بنابراین و در مورد آنچه در آن است آموزش دیده است
trained in a self-supervised way it's
به روشی تحت نظارت خود آموزش دیده است
trained on all the driving data to
آموزش داده شده بر روی تمام داده های رانندگی به
predict the next frame so really trying
فریم بعدی را پیش بینی کنید پس واقعا تلاش می کنید
to uh learn a human policy what would a
برای یادگیری یک خط مشی انسانی چه می شود
human do well actually our simulator is
انسان به خوبی عمل می کند در واقع شبیه ساز ما است
conditioned on the pose so it's actually
مشروط به ژست پس در واقع است
a simulator you can put in like a state
شبیه‌سازی که می‌توانید مانند یک حالت در آن قرار دهید
action pair and get out the next date
جفت اکشن و تاریخ بعدی خارج شوید
okay
باشه
um and then once you have a simulator
اوم و سپس یک بار شبیه ساز دارید
you can do RL in the simulator and RL
می توانید RL را در شبیه ساز و RL انجام دهید
will get us that human policy
آن سیاست انسانی را برای ما به ارمغان خواهد آورد
so it transfers yeah
بنابراین انتقال می دهد بله
RL with a reward function not asking is
RL با تابع پاداش درخواست نکردن است
this close to the human policy but
این نزدیک به سیاست انسانی اما
asking would a human disengage if you
پرسیدن اگر شما یک انسان را رها کنید
did this Behavior
این رفتار را انجام داد
okay let me think about the distinction
خوب اجازه دهید در مورد تمایز فکر کنم
there would a human disengage
یک انسان جدا می شود
what a human disengage
چه جدایی انسانی
that um
اون ام
correlates I guess with the human policy
من حدس می زنم با سیاست انسانی مرتبط است
but it could be different so it's it uh
اما ممکن است متفاوت باشد پس همین است
it doesn't just say what would a human
فقط نمی گوید که یک انسان چه می کند
do it says what would a good human
آیا آن را می گوید آنچه که یک انسان خوب است
driver do and such that the experience
راننده انجام می دهد و به طوری که تجربه
is comfortable
راحت است
but also not annoying in that like the
اما همچنین در آن مانند آزار دهنده نیست
thing is very cautious
چیز بسیار محتاطانه است
so it's finding a nice balance that's
بنابراین آن را پیدا کردن یک تعادل خوب است
that's interesting it's a nice okay
جالب است خوب است
tasking exactly the right question what
دقیقاً دقیقاً سؤال درست چیست
will make our customers happy
مشتریان ما را خوشحال خواهد کرد
right A system that you never want to
درست سیستمی که هرگز نمی خواهید
disengage because usually this
رها کنید زیرا معمولا این
engagement is this almost always a sign
نامزدی تقریباً همیشه یک نشانه است
of I'm not happy with what the system is
من از سیستمی که هست راضی نیستم
doing usually um there's some that are
انجام دادن معمولا ام، برخی هستند که هستند
just I felt like driving and those are
فقط من احساس رانندگی داشتم و اینها هستند
always fine too but they're just going
همیشه خوب است اما آنها فقط می روند
to look like noise in the data
مانند نویز در داده ها
but even that felt like driving
اما حتی احساس رانندگی می کرد
maybe yeah that's even that's a signal
شاید بله، حتی این یک سیگنال است
like why do you feel like driving
مثل اینکه چرا حس رانندگی داری
here you need to
در اینجا شما نیاز دارید
re-calibrate your relationship with the
رابطه خود را با
car okay so what that that's really
ماشین باشه پس واقعا چیه
interesting
جالب هست
um how close are we just solving
اوم چقدر نزدیک هستیم که داریم حل می کنیم
self-driving
خودران
um
ام
it's hard to say
گفتنش سخت است
we haven't completely closed the loop
ما حلقه را به طور کامل نبسته ایم
yet so we don't have anything built that
با این حال، بنابراین ما چیزی برای ساخت آن نداریم
truly looks like that architecture yet
هنوز واقعاً شبیه آن معماری است
we have prototypes and there's bugs
ما نمونه های اولیه داریم و اشکالاتی وجود دارد
um so we are a couple bug fixes away
اوم پس ما چند رفع اشکال دور هستیم
might take a year might take 10. what's
ممکن است یک سال طول بکشد ممکن است 10 طول بکشد
the nature of the bugs are these uh
ماهیت اشکالات اینها هستند
these major philosophical bugs logical
این اشکالات عمده فلسفی منطقی است
bugs what kind of what kind of bugs are
اشکالات چه نوع از چه نوع اشکال هستند
we talking about oh they're just like
ما در مورد او صحبت می کنیم که آنها دقیقاً شبیه هستند
they're just like stupid bugs and like
آنها درست مانند حشرات احمق و مانند
also we might just need more scale
همچنین ممکن است فقط به مقیاس بیشتری نیاز داشته باشیم
um we just massively expanded our
اوم ما فقط به طور انبوه خود را گسترش دادیم
compute cluster a comma uh we now have
محاسبه خوشه یک کاما اوه ما در حال حاضر
about two people worth of compute 40 pad
حدود دو نفر ارزش محاسبه 40 پد
of flaps
از فلپ ها
well people people are different
خب آدما آدما با هم فرق دارن
I have 20 fade flops that's a person I
من 20 فاید فلاپ دارم که این شخص من است
mean it's just it's just a unit right
یعنی فقط یک واحد درست است
horses are different too but we still
اسب ها نیز متفاوت هستند اما ما هنوز
call it a horsepower
اسمش را اسب بخار بگذار
yeah but there's something different
بله اما چیز متفاوتی وجود دارد
about Mobility than there is about
در مورد تحرک نسبت به وجود دارد
uh perception of action in a very
ادراک عمل در یک بسیار
complicated world but yes well yeah of
دنیای پیچیده اما بله خوب بله
course not all flops are created equal
البته همه فلاپ ها برابر نیستند
if you have randomly initialized weights
اگر وزن های اولیه را به طور تصادفی تنظیم کرده اید
it's not gonna
قرار نیست
not all flops are created equal so
همه فلاپ ها یکسان ایجاد نمی شوند
they're doing way more useful things
آنها کارهای بسیار مفیدتری انجام می دهند
than others yeah yep tell me about it
از دیگران بله بله در مورد آن به من بگویید
okay so more data scale means more
خوب پس مقیاس داده بیشتر به معنای بیشتر است
scaling computer or scale and scale of
مقیاس بندی کامپیوتر یا مقیاس و مقیاس از
data both
داده هر دو
diversity of data diversity is very
تنوع تنوع داده ها بسیار است
important in data uh yeah I mean we have
از نظر داده مهم است، بله، منظورم این است که ما داریم
so we have about I think we have like 5
بنابراین ما حدود 5 داریم
000 daily actives
000 فعال روزانه
how would you evaluate how uh FSD is
چگونه FSD را ارزیابی می کنید؟
doing pretty much driving pretty well
رانندگی را تقریباً خوب انجام می دهد
how's that race gone between calm Ai and
چگونه آن مسابقه بین Ai آرام و
FSD Tesla has always wanted two years
FSD تسلا همیشه دو سال می خواست
ahead of us they've always been one to
پیش از ما آنها همیشه یکی بوده اند
two years ahead of us and they probably
دو سال جلوتر از ما و آنها احتمالا
always will be because they're not doing
همیشه خواهد بود زیرا آنها انجام نمی دهند
anything wrong
هر چیزی اشتباه است
what have you seen that's since the last
از آخرین بار چه چیزی دیده اید؟
time we talked that are interesting
زمانی که صحبت کردیم جالب بود
architectural decisions training
آموزش تصمیم گیری های معماری
decisions like the way the way they
تصمیمات مانند روش آنها
deploy stuff the architectures they're
معماری هایی که هستند را به کار گیرند
using in terms of the software how the
استفاده از نظر نرم افزار چگونه
teams are running all that kind of stuff
تیم‌ها همه چیز را اجرا می‌کنند
data collection anything interesting I
جمع آوری داده ها هر چیز جالب من
mean I know they're moving toward more
یعنی می دانم که آنها به سمت بیشتر حرکت می کنند
of an end-to-end approach
یک رویکرد انتها به انتها
so creeping towards end to end as much
بنابراین خزنده از پایان به پایان به همان اندازه
as possible across the whole thing the
تا حد امکان در کل چیز
the training the data collection
آموزش جمع آوری داده ها
everything they also have a very fancy
همه چیز آنها نیز بسیار فانتزی است
simulator they're probably saying all
شبیه ساز آنها احتمالا همه را می گویند
the same things we are they're probably
همان چیزهایی که ما هستیم آنها احتمالا هستند
saying we just need to optimize you know
گفتن ما فقط نیاز به بهینه سازی داریم
what is the reward we get Negative
چه پاداشی دریافت می کنیم منفی است
reward for disengagement right like
پاداش برای جدایی درست مانند
everyone kind of knows this it's just a
همه به نوعی می دانند که این فقط یک است
question who can actually build and
سوال چه کسی واقعا می تواند بسازد و
deploy the system
استقرار سیستم
yeah I mean this could it requires good
بله منظورم این است که این می تواند به خوبی نیاز داشته باشد
software engineering I think yeah and
مهندسی نرم افزار فکر می کنم بله و
the right kind of hardware
نوع درست سخت افزار
yeah and harder to run it
بله و اجرای آن سخت تر است
do you still don't believe in cloud in
آیا هنوز به فضای ابری اعتقاد ندارید؟
that regard
آن رابطه
I have a
من دارم یک
compute cluster in my uh us 800 amps
خوشه محاسبه در من uh us 800 آمپر
tiny grad it's 40 kilowatts at idle our
درجه کوچک آن 40 کیلووات در بیکار ما است
data center dicing crazy with 40
دیتاسنتر دیوانه وار با 40
kilowatts is burning just when the
کیلووات درست زمانی می سوزد که
computers are idle yes sorry sorry
کامپیوترها بیکار هستند بله متاسفم
compute cluster
خوشه محاسباتی
compute cluster I got it it's not a data
خوشه محاسباتی فهمیدم این یک داده نیست
center yeah now data centers are clouds
مرکز بله اکنون مراکز داده ابری هستند
we don't have clouds data centers have
ما مراکز داده ابری نداریم
air conditioners we have fans that makes
تهویه مطبوع ما فن هایی داریم که می سازد
it a compute cluster
این یک خوشه محاسباتی است
I'm guessing this is a kind of uh a
من حدس می زنم این یک نوع اوه یک است
legal distinction sure yeah we have a
تمایز قانونی مطمئناً بله ما یک
compute cluster
خوشه محاسباتی
you said that you don't think llms have
شما گفتید که فکر نمی کنید llms داشته باشد
Consciousness or at least not more than
آگاهی یا حداقل نه بیشتر از
a chicken
یک جوجه
do you think they can reason is there
آیا فکر می کنید آنها می توانند دلیل وجود داشته باشند؟
something interesting to you about the
چیزی برای شما جالب در مورد
word reason about some of the
دلیل کلمه در مورد برخی از
capabilities that we think is kind of
قابلیت هایی که فکر می کنیم نوعی است
human to be able to
انسان بتواند
um
ام
integrate complicated information and
ادغام اطلاعات پیچیده و
through a chain
از طریق یک زنجیره
of thought
فکر
arrive at a conclusion that feels novel
به نتیجه ای برسید که حس بدیعی دارد
a novel integration of the of disparate
یک ادغام جدید از ناهمگون
facts
حقایق
yeah I I don't think that there's I
بله من فکر نمی کنم که من وجود داشته باشم
think I can reason better than a lot of
فکر می کنم بهتر از خیلی ها می توانم استدلال کنم
people
مردم
hey isn't that amazing to you though
هر چند برای شما شگفت انگیز نیست
isn't that like an incredible thing that
آیا این مانند یک چیز باور نکردنی نیست که
a Transformer can achieve I mean I think
من فکر می کنم یک ترانسفورماتور می تواند به دست آورد
that calculators can add better than a
که ماشین حساب ها می توانند بهتر از a اضافه کنند
lot of people
اکثر مردم
but language feels like a reasoning
اما زبان شبیه یک استدلال است
through the process of language which
از طریق فرآیند زبان که
looks a lot like thought
خیلی شبیه فکر است
making brillian season chess which feels
ساخت شطرنج فصل درخشان که احساس می کند
a lot like thought whatever new thing
بسیار شبیه به هر چیز جدید
that AI can do everybody thinks is
که همه فکر می کنند هوش مصنوعی می تواند انجام دهد
brilliant and then like 20 years go by
درخشان و پس از آن مانند 20 سال می گذرد
and they're like well you have a chest
و آنها مثل اینکه شما یک سینه دارید
that's like mechanical like adding
که مانند مکانیکی مانند اضافه کردن است
that's like mechanical so you think
این مانند مکانیکی است بنابراین شما فکر می کنید
language is not that special it's like
زبان آنقدرها هم که خاص است نیست
chess it's like jazz I don't know
شطرنج مثل جاز است که نمی دانم
because it's very human we take it uh we
چون خیلی انسانی است ما آن را قبول داریم
listen there's something different
گوش کن چیز متفاوتی هست
between chess and and uh language chess
بین شطرنج و زبان شطرنج
is a game that a subset of population
یک بازی است که زیر مجموعه ای از جمعیت است
plays language is something we use
زبان بازی چیزی است که ما استفاده می کنیم
non-stop for all of our human
بی وقفه برای همه انسان های ما
interaction and human interaction is
تعامل و تعامل انسانی است
fundamental to society so it's like holy
برای جامعه اساسی است، بنابراین مانند مقدس است
[\h__\h] this this language thing is not so
لعنتی این زبان اینطور نیست
difficult to like
دوست داشتن سخت است
create in the machine the problem is if
ایجاد در ماشین مشکل این است اگر
you go back to 1960 and you tell them
به سال 1960 برمی گردی و به آنها می گویی
that you have a machine that can play
که شما ماشینی دارید که می تواند بازی کند
amazing chess
شطرنج شگفت انگیز
of course someone in 1960 will tell you
البته یک نفر در سال 1960 به شما خواهد گفت
that machine is intelligent someone in
آن ماشین باهوش است
2010 won't what's changed right today we
2010 آنچه را که امروز تغییر کرده است، تغییر نخواهد کرد
think that these machines that have
فکر می کنم که این ماشین ها که دارند
language are intelligent but I think in
زبان هوشمند است اما من به آن فکر می کنم
20 years we're going to be like yeah but
20 سال ما میخواهیم مثل آره اما
can it reproduce
آیا می تواند تولید مثل کند
so reproduction
بنابراین تولید مثل
yeah we might redefine what it means to
بله، ممکن است معنای آن را دوباره تعریف کنیم
to be uh what is it a high performance
به اوه چه عملکرد بالا است
living organism on Earth humans are
موجودات زنده روی زمین انسان هستند
always going to define a niche for
همیشه برای تعریف یک طاقچه
themselves like well you know we're
خودشون خوب میدونن که ما هستیم
better than the machines because we can
بهتر از ماشین ها چون ما می توانیم
you know and like they tried creative
شما می دانید و دوست دارید آنها خلاقانه تلاش کردند
for a bit but no one believes that one
برای مدتی اما هیچ کس آن یکی را باور نمی کند
anymore
دیگر
but Niche is is that is that delusional
اما طاقچه این است که آن توهم است
or is there some accuracy to that
یا دقتی در آن وجود دارد
because maybe like with chess you start
چون شاید مثل شطرنج شروع کنید
to realize like
متوجه شدن مانند
that that uh we have ill-conceived
که اوه ما بد تصور کرده ایم
Notions of what uh what makes humans
تصوراتی از آنچه که انسان ها را می سازد
special
خاص
like the Apex organism on Earth
مانند ارگانیسم اوج روی زمین
yeah and I think maybe we're gonna go
بله و من فکر می کنم شاید ما می خواهیم برویم
through that same thing with language
از طریق همین موضوع با زبان
and that same thing with creativity
و همین موضوع با خلاقیت
the language carries these Notions of
زبان حامل این مفاهیم است
Truth and so on and so we might be like
حقیقت و غیره و بنابراین ممکن است ما شبیه باشیم
wait maybe truth is not carried by
صبر کنید شاید حقیقت از بین نرود
language maybe there's like a deeper
زبان شاید عمیق تر باشد
thing the niche is getting smaller oh
چیزی که طاقچه در حال کوچکتر شدن است
boy
پسر
but no no no you don't understand humans
اما نه نه نه تو انسان ها را نمی فهمی
are created by God and machines are
آفریده شده توسط خدا و ماشین ها هستند
created by humans therefore right like
ایجاد شده توسط انسان بنابراین درست مانند
that'll be the last Niche we have
این آخرین طاقچه ای است که داریم
so what do you think about this the
پس نظر شما در مورد این چیست؟
rapid development of albums if you could
توسعه سریع آلبوم ها اگر می توانید
just like stick on that it's still
درست مثل چسبیدن به آن هنوز است
incredibly impressive like with Chad GPT
فوق العاده چشمگیر مانند Chad GPT
just even tragic what are your thoughts
حتی غم انگیز افکار شما چیست
about uh reinforcement learning with
در مورد آموزش تقویتی با
human feedback on these large language
بازخورد انسان در مورد این زبان بزرگ
models
مدل ها
I'd like to go back to when calculators
من می خواهم به زمان ماشین حساب ها برگردم
first came out and or computers and like
اولین بار آمد و یا کامپیوتر و مانند
I wasn't around look I'm 33 years old
من در اطراف نبودم ببین 33 ساله هستم
and to like see how that affected
و دوست دارم ببینم چه تاثیری دارد
like Society maybe you're right so I
مثل Society شاید حق با شما باشد پس من
want to put on the
می خواهم بپوشم
the uh the big picture hat here oh my
اوه کلاه تصویر بزرگ اینجا اوه من
God the refrigerator wow the
خداییش یخچال وای
refrigerator electricity all that kind
برق یخچال این همه
of stuff
از چیزها
but no with the internet
اما با اینترنت نه
large language models seeming human-like
مدل های زبان بزرگ که شبیه انسان به نظر می رسند
basically passing a touring test
در اصل قبولی در آزمون تورینگ
it seems it might have really at scale
به نظر می رسد ممکن است واقعاً در مقیاس باشد
rapid transformative effects on society
اثرات دگرگونی سریع بر جامعه
but you're saying like other
اما شما مثل دیگران می گویید
technologies have as well
فناوری ها نیز دارند
so maybe calculator is not the best
بنابراین شاید ماشین حساب بهترین نباشد
example that because that just seems
به عنوان مثال به این دلیل که به نظر می رسد
like
پسندیدن
um well no maybe calculator the poor
اوم خوب نه شاید ماشین حساب فقرا
Milkman the day he learned about
شیرمرد روزی که در موردش یاد گرفت
refrigerators he's like I'm done
یخچال او مثل من تمام شده است
you tell me you can just keep the milk
شما به من بگویید که فقط می توانید شیر را نگه دارید
in your house you don't need me to
در خانه شما به من نیاز ندارید
deliver it every day I'm done well yeah
هر روز آن را تحویل دهید
you have to actually look at the
شما باید در واقع به آن نگاه کنید
Practical impacts of certain
تاثیرات عملی برخی
technologies that they've had
فناوری هایی که آنها داشته اند
yeah probably electricity is a big one
بله، احتمالاً برق یک مورد بزرگ است
and also how rapidly it spread
و همچنین با چه سرعتی گسترش یافت
man the internet's a big one I do think
من فکر می کنم اینترنت بزرگ است
it's different this time though
هر چند این بار متفاوت است
yeah it just feels like structure is
بله فقط به نظر می رسد ساختار است
getting smaller
کوچکتر شدن
the initial humans
انسان های اولیه
that makes humans special
که انسان را خاص می کند
it feels like it's getting smaller
انگار داره کوچکتر میشه
rapidly though doesn't it or is it just
به سرعت هر چند اینطور نیست یا فقط همین است
a feeling we dramatize everything I
احساسی که ما همه چیز را دراماتیک می کنیم
think we dramatize everything I think
فکر می کنم ما هر چیزی را که فکر می کنم نمایشی می کنیم
that that that you ask the Milkman when
که از شیردار بپرسی کی
he saw refrigerators and they're gonna
او یخچال ها را دید و آنها می روند
have one of these in every home
یکی از اینها را در هر خانه داشته باشید
yeah yeah yeah
بله بله بله
yeah maybe but boys are impressive so
بله، شاید، اما پسرها بسیار تاثیرگذار هستند
much more impressive than seeing uh a
بسیار تاثیرگذارتر از دیدن uh a
Chess World Champion AI system I
سیستم هوش مصنوعی قهرمان جهان شطرنج I
disagree actually I disagree I think
مخالف در واقع من مخالفم فکر می کنم
things like new zero and alphago are so
چیزهایی مانند new zero و alphago چنین هستند
much more impressive because these
بسیار چشمگیرتر زیرا اینها
things are playing beyond the highest
همه چیز فراتر از بالاترین بازی است
human level
سطح انسانی
the language models are writing Middle
مدل های زبان در حال نوشتن Middle
School level essays and people are like
انشاهای سطح مدرسه و مردم مانند
wow it's a great essay it's a great five
وای این یک مقاله عالی است، یک پنج عالی است
paragraph essay about the causes of the
مقاله پاراگراف در مورد علل
Civil War okay I forget the Civil War
جنگ داخلی باشه من جنگ داخلی را فراموش کردم
just generating code codex
فقط کدکس کد تولید می کند
you're saying it's mediocre code
شما می گویید کد متوسطی است
terrible but I don't think it's terrible
وحشتناک است اما من فکر نمی کنم وحشتناک باشد
I think it's just mediocre code yeah
من فکر می کنم این فقط کد متوسطی است بله
often
غالبا
close to correct
نزدیک به صحیح
like for mediocre that's the scariest
مثل برای متوسط ​​که ترسناک ترین است
kind of code I spent five percent of
نوع کدی که من پنج درصد آن را خرج کردم
time typing and 95 percent of time
زمان تایپ و 95 درصد زمان
debugging the last thing I want is close
اشکال زدایی آخرین چیزی که می خواهم نزدیک است
to correct code I want a machine that
برای تصحیح کد من یک ماشین می خواهم که
can help me with the debugging not with
می تواند به من در رفع اشکال کمک کند نه با
the typing you know it's like L2 level
تایپ که می دانید مانند سطح L2 است
two uh uh driving similar kind of thing
دو آه آه اوه رانندگی با چیزهای مشابه
yeah it's you still should be a good
بله، شما هنوز هم باید خوب باشید
programmer in order to modify I wouldn't
برنامه نویس به منظور اصلاح من نمی خواهم
even say debugging it's just modifying
حتی بگویید اشکال زدایی فقط اصلاح است
the code reading it don't think it's
کدی که آن را می خواند فکر نمی کنم این باشد
like level two driving
مثل رانندگی سطح دو
I think driving is not tool complete and
من فکر می کنم رانندگی ابزار کامل نیست و
programming is meaning you don't use
برنامه نویسی یعنی شما استفاده نمی کنید
like the best possible tools to drive
مانند بهترین ابزار ممکن برای رانندگی
right you're not you're not like like
درسته که نیستی شبیه نیستی
cars have basically the same interface
خودروها اساساً رابط یکسانی دارند
for the last 50 years yep computers have
برای 50 سال گذشته، رایانه ها چنین کرده اند
a radically different interface okay can
یک رابط کاملاً متفاوت است
you describe the concept of tool
شما مفهوم ابزار را توضیح می دهید
complete yeah so think about the
کامل بله پس در مورد آن فکر کنید
difference between a car from 1980 and a
تفاوت بین یک ماشین از 1980 و a
car from today yeah no difference really
ماشین از امروز بله واقعاً فرقی نمی کند
it's got a bunch of pedals it's got a
یک دسته پدال دارد و یک عدد دارد
steering wheel
فرمان
great maybe now it has a few Adas
عالی شاید الان چند آدا دارد
features but it's pretty much the same
ویژگی ها اما تقریباً یکسان است
car right you have no problem getting
ماشین درسته مشکلی نداری
into a 1980 car and driving it
سوار یک ماشین 1980 و رانندگی با آن
take a programmer today who spent their
امروز برنامه نویسی بگیرید که هزینه های خود را صرف کرده است
whole life doing JavaScript and you put
تمام زندگی انجام جاوا اسکریپت و شما قرار داده است
them in an apple 2E prompt and you tell
آنها را در یک اعلان اپل 2E و شما بگویید
them about the line numbers in basic
آنها را در مورد اعداد خط در پایه
but how do I insert something between
اما چگونه می توانم چیزی را بین آن وارد کنم
line 17 and 18. oh wow
خط 17 و 18. اوه وای
uh but the so you in tool you're putting
اوه اما شما در ابزاری که قرار می دهید
in the programming languages so it's
در زبان های برنامه نویسی همینطور است
just the entirety stack of the tooling
فقط کل پشته ابزار
exactly so it's not just like the like
دقیقاً بنابراین فقط شبیه به آن نیست
IDs or something like this it's uh
شناسنامه یا چیزی شبیه به این
everything yes it's heide's the language
همه چیز بله، هاید زبان است
is the runtimes it's it's everything and
زمان اجرا آن همه چیز است و
programming is is tool complete so like
برنامه نویسی ابزار کاملی است پس مانند
almost if
تقریبا اگر
if if if codex or or co-pilot are
اگر اگر کدکس یا یا کمک خلبان هستند
helping you
کمک به شما
that actually probably means that your
که در واقع احتمالا به این معنی است که شما
framework or library is bad and there's
چارچوب یا کتابخانه بد است و وجود دارد
too much boilerplate in it
دیگ بخار بیش از حد در آن است
yeah but don't you think so much
آره اما اینقدر فکر نکن
programming has boilerplate tiny grad is
برنامه نویسی دارای درجه ریز دیگ بخار است
now 2700 lines and it can run llama and
در حال حاضر 2700 خط و می تواند لاما و
stable diffusion and all of this stuff
انتشار پایدار و همه این موارد
is in 2700 lines boilerplate and
در 2700 خط دیگ بخار و
abstraction in directions and all these
انتزاع در جهت ها و همه اینها
things are just bad code
همه چیز فقط کد بدی است
well
خوب
let's talk about good code and bad code
بیایید در مورد کد خوب و کد بد صحبت کنیم
there's a I would say I don't know for
یک موضوعی وجود دارد که می توانم بگویم نمی دانم
generic scripts that I write just
اسکریپت های عمومی که من فقط می نویسم
offhand like I like 80 of it is written
ناخودآگاه مثل من دوست دارم 80 از آن نوشته شده است
by GPT just a quick quick like offhand
توسط GPT فقط سریع و سریع مانند بی‌هدف
stuff so not like libraries not like
چیزهای نه مانند کتابخانه ها دوست ندارند
performing code not stuff for Robotics
اجرای کد برای رباتیک نیست
and so on just quick stuff because your
و غیره فقط چیزهای سریع زیرا شما
basic so much of programming is doing
اساس بسیاری از برنامه نویسی انجام می شود
some
مقداری
some yeah boilerplate but to do so
برخی بله دیگ بخار اما برای انجام این کار
efficiently and quickly
کارآمد و سریع
because you can't really automate it
زیرا واقعاً نمی توانید آن را خودکار کنید
fully with like generic method like a
به طور کامل با روش مشابه عمومی مانند a
generic kind of
نوع عمومی
um ID type of recommendation or
um ID نوع توصیه یا
something like this you do need to have
چیزی شبیه به این شما باید داشته باشید
some of the complexity of language
برخی از پیچیدگی های زبان
models yeah I guess if I was really
مدل‌ها بله، حدس می‌زنم اگر واقعا بودم
writing like maybe today if I wrote like
نوشتن مثل شاید امروز اگر من مانند می نوشتم
a lot of like data parsing stuff yeah I
خیلی چیزهای تجزیه اطلاعات را دوست دارم بله من
mean I don't play ctfs anymore but if I
یعنی من دیگه ctfs بازی نمیکنم ولی اگه بتونم
still play ctfs a lot of like it's just
هنوز ctfs را خیلی شبیه به آن بازی می کند
like you have to write like a parser for
مثل اینکه باید مثل یک تجزیه کننده بنویسید
this data format like I wonder or like
این قالب داده مانند من تعجب می کنم یا دوست دارم
admin of code
ادمین کد
um I wonder when the models are going to
اوم من تعجب می کنم که این مدل ها کی می روند
start to help with that kind of code and
شروع به کمک با این نوع کد و
they may they may and the models Also
آنها ممکن است آنها و مدل ها نیز
may help you with speed yeah the model
ممکن است به شما در سرعت کمک کند بله مدل
is very fast
بسیار سریع است
but where the models won't I my
اما که در آن مدل من نمی خواهم
programming speed is not at all limited
سرعت برنامه نویسی اصلا محدود نیست
by my typing speed
با سرعت تایپ من
and in very few cases it is yes if I'm
و در موارد بسیار کمی اگر من باشم بله است
writing some script to just like parse
نوشتن یک اسکریپت درست مثل تجزیه
some weird data format sure my
برخی از فرمت داده های عجیب و غریب مطمئن هستم
programming speed is limited by my
سرعت برنامه نویسی توسط من محدود شده است
typing speed what about looking stuff up
سرعت تایپ چه در مورد جستجوی چیزها
because that's essentially a more
زیرا این اساسا بیشتر است
efficient lookup right you know
جستجوی کارآمد درست می دانید
when I was out when I was at Twitter I
وقتی در توییتر بودم بیرون بودم
tried to use uh chatgpt to uh to like
سعی کردم از uh chatgpt به uh to like استفاده کنم
ask some questions like what's the API
سوالاتی مانند API چیست
for this and it would just hallucinate
برای این و این فقط توهم می کند
it would just give me completely made up
این فقط من را کاملاً جبران می کند
API functions that sounded real
توابع API که واقعی به نظر می رسید
uh well do you think that's just a
اوه خوب فکر می کنی این فقط یک
temporary kind of stage
نوعی مرحله موقت
you don't think it'll get better and
شما فکر نمی کنید بهتر شود و
better and better in this kind of stuff
در این جور چیزها بهتر و بهتر
because like it only hallucinates stuff
زیرا مانند آن فقط چیزهای توهم ایجاد می کند
in in the edge cases yes if your
در موارد لبه بله اگر شما
engineering code it's actually pretty
کد مهندسی واقعا زیباست
good yes if you are writing an absolute
خوب بله اگر شما در حال نوشتن مطلق هستید
basic like react app with a button it's
اولیه مانند برنامه واکنش با یک دکمه آن است
not gonna hallucinate sure
مطمئنا توهم نخواهم داشت
no there's kind of ways to fix the
نه راه هایی برای تعمیر وجود دارد
hallucination problem I think Facebook
مشکل توهم فکر کنم فیسبوک
is an interesting paper it's called
مقاله جالبی است که به آن می گویند
Atlas and it's actually weird the way
اطلس و در واقع راه عجیبی است
that we do uh language models right now
که ما در حال حاضر مدل های زبان را انجام می دهیم
where all of the uh information is in
جایی که تمام اطلاعات uh در آن وجود دارد
the weights and human brains don't
وزن ها و مغز انسان اینطور نیست
really like this it's like a hippocampus
واقعا مثل این مثل هیپوکامپ است
and a memory system so why don't llms
و یک سیستم حافظه پس چرا llms نکنید
have a memory system and there's people
یک سیستم حافظه داشته باشید و افراد وجود داشته باشند
working on them I think future llms are
کار روی آنها فکر می کنم llms آینده هستند
going to be like smaller but are going
کوچکتر می شوند اما می روند
to run looping on themselves and are
برای اجرا حلقه روی خود و هستند
going to have retrieval systems
سیستم های بازیابی خواهند داشت
and the thing about using a retrieval
و چیز در مورد استفاده از بازیابی
system is you can cite sources
سیستم است که می توانید منابع را ذکر کنید
explicitly um
به صراحت اوم
which is uh really helpful to integrate
که واقعاً برای ادغام مفید است
the human into the loop of the of the
انسان به حلقه از
thing because you can go check the
چیزی است زیرا می توانید بروید بررسی کنید
sources and you can investigate so
منابع و شما می توانید آن را بررسی کنید
whenever the thing is hallucinating you
هر زمان که چیزی شما را دچار توهم می کند
can like have the human supervision so
می تواند مانند نظارت انسانی باشد
that's pushing it towards level two kind
که آن را به سمت سطح دو سوق می دهد
of that's going to kill Google
که گوگل را از بین می برد
wait which part when someone makes an
منتظر بمانید وقتی کسی یک قسمت را می سازد
llm that's capable of citing its sources
llm که قادر به ذکر منابع خود است
it will kill Google
گوگل را از بین خواهد برد
LM that's citing a sources because
LM که به منبعی اشاره می کند زیرا
that's basically a search engine
که اساسا یک موتور جستجو است
that's what people want Miss search
این چیزی است که مردم می خواهند Miss Search
engine but also Google might be the
موتور بلکه گوگل نیز ممکن است
people that build it maybe I put ads on
افرادی که آن را می سازند شاید من در آن تبلیغات بگذارم
it I'd count them out
من آنها را می شمارم
what is that what do you think who who
این چیه فکر میکنی کی کیه
wins this uh race we got who who are the
برنده این مسابقه اوه ما متوجه شدیم که چه کسانی هستند
competitors all right we've got tiny
رقبا بسیار خوب ما کوچک هستیم
Corp I don't know if that's yeah I mean
Corp من نمی دانم که بله منظورم است
you're a legitimate competitor in that
شما یک رقیب قانونی در آن هستید
I'm not trying to compete on that you're
من سعی نمی کنم بر سر این که شما هستید رقابت کنم
not no not as this can accidentally
نه نه چون این می تواند به طور تصادفی
stumble into that competition
وارد آن رقابت شوید
I don't think you might build a search
من فکر نمی کنم شما ممکن است یک جستجو ایجاد کنید
engine to replace Google search
موتور جایگزین جستجوی گوگل
when I start a comma I said over and
وقتی کاما را شروع می کنم دوباره گفتم و
over again I'm going to win self-driving
دوباره من برنده رانندگی خودم هستم
cars I still believe that
ماشین ها هنوز هم به این باور دارم
I have never said I'm going to win
من هرگز نگفته ام که برنده خواهم شد
search with a tiny Corp and I'm never
با یک شرکت کوچک جست و جو کنید و من هرگز این کار را نمی کنم
going to say that because I won't the
این را می گویم زیرا این کار را نمی کنم
Knight is still young we don't you don't
شوالیه هنوز جوان است ما که نه
know how hard is it to win search in
بدانید چقدر سخت است برنده شدن در جستجو
this new world like it's
این دنیای جدید مثل آن است
it it feels I mean one of the things
به نظر می رسد منظورم یکی از چیزهاست
that charging PT kind of shows that
شارژ PT این را نشان می دهد
there could be a few interesting tricks
ممکن است چند ترفند جالب وجود داشته باشد
that really have that create a really
که واقعا دارند که ایجاد یک واقعا
compelling product some startups gonna
محصول قانع کننده ای که برخی استارتاپ ها می خواهند
figure it out I think I think if you ask
آن را بفهم، فکر می کنم اگر بپرسید فکر می کنم
me like Google's still the number one
من دوست دارم گوگل هنوز شماره یک است
webpage I think by the end of the decade
صفحه وب فکر می کنم تا پایان دهه
Google won't be the number one red
گوگل قرمز شماره یک نخواهد بود
anymore
دیگر
so you don't think Google because of the
بنابراین شما فکر نمی کنید گوگل به دلیل
how big the corporation is look I I
به نظر من چقدر شرکت بزرگ است
would put a lot more money on Mark
پول بیشتری روی مارک گذاشت
Zuckerberg
زاکربرگ
what is that
آن چیست
because Mark Zuckerberg's alive
چون مارک زاکربرگ زنده است
like this is old Paul Graham essay
مثل این مقاله قدیمی پل گراهام است
startups are either alive or dead
استارت آپ ها یا زنده هستند یا مرده
Google's dead
گوگل مرده
face versus why Facebook is alive Meta
چهره در مقابل چرا فیس بوک زنده است متا
Meta you see what I mean like that's
متا متوجه شدید که منظور من این است
just like like Mark Zuckerberg this is
درست مثل مارک زاکربرگ
Mark Zuckerberg reading that Paul Graham
مارک زاکربرگ در حال خواندن آن پل گراهام
asking and being like I'm gonna show
پرسیدن و بودن مثل من نشان خواهم داد
everyone how alive we are I'm gonna
همه ما چقدر زنده ایم من می خواهم
change the name
نام را تغییر دهید
so you don't think there's this
بنابراین شما فکر نمی کنید این وجود دارد
gutsy pivoting engine
موتور چرخان شجاع
that uh like Google doesn't have that
که مثل گوگل آن را ندارد
the the kind of engine in the startup
نوع موتور در راه اندازی
has like constantly you know what being
مثل همیشه میدونی چی هستی
alive I guess when I listen to Sam
وقتی به سم گوش می کنم حدس می زنم زنده هستم
Altman podcast
پادکست آلتمن
um he talked about the button everyone
او در مورد دکمه همه صحبت کرد
who talks about AI talks about the
کسی که در مورد هوش مصنوعی صحبت می کند در مورد آن صحبت می کند
button the button to turn it off right
دکمه را فشار دهید تا به سمت راست خاموش شود
do we have a button to turn off Google
آیا دکمه ای برای خاموش کردن گوگل داریم؟
is anybody in the world capable of
آیا کسی در دنیا قادر است
shutting Google down
خاموش کردن گوگل
what does that mean exactly the company
دقیقا شرکت به چه معناست
or their end of the search engine so we
یا پایان آنها از موتور جستجو بنابراین ما
shot the search engine down who shot the
موتور جستجو را شلیک کرد که چه کسی شلیک کرد
company down
شرکت پایین
either
یا
can you elaborate on the value of that
می توانید در مورد ارزش آن توضیح دهید
question does Sundar prashai have the
آیا ساندار پراشای این سوال را دارد؟
authority to turn off google.com
اختیار خاموش کردن google.com
tomorrow
فردا
who has the authority that's a good
چه کسی اختیار دارد که خوب است
question just anyone with anyone
فقط از هر کسی با هر کسی سوال کنید
yeah I'm sure
بله مطمئنم
are you sure they have the technical
آیا مطمئن هستید که آنها از شرایط فنی برخوردار هستند؟
power but do they have the authority
قدرت دارند اما آیا اختیار دارند
let's say Sundar pashai made this his
فرض کنید سوندار پاشایی این را مال خود ساخته است
soul Mission came into Google tomorrow
Soul Mission فردا وارد گوگل شد
and said I'm going to shut google.com
و گفت من می خواهم google.com را ببندم
down yeah
پایین آره
I don't think you keep this position too
فکر نمی کنم شما هم این موقعیت را حفظ کنید
long
طولانی
and what is the mechanism by which he
و مکانیسمی که او با آن چیست
wouldn't keep his position well is that
موقعیت خود را به خوبی حفظ نمی کند این است
boards and shares and corporate
هیئت مدیره و سهام و شرکت
undermining and oh my God our revenue is
تضعیف و خدای من درآمد ماست
zero now
الان صفر
okay so what I mean what's the case
باشه پس منظورم چیه
you're making here so the the capitalist
شما اینجا را سرمایه دار می کنید
machine prevents you from having the
ماشین شما را از داشتن آن جلوگیری می کند
button yeah and it will have it I mean
دکمه بله و آن را خواهد داشت
this is true for the AIS too right
این برای AIS خیلی درست است
there's no turning the AIS off
هیچ خاموش کردن AIS وجود ندارد
there's no button you can't press it now
دکمه ای وجود ندارد که نتوانید آن را فشار دهید
does Mark Zuckerberg have that button
آیا مارک زاکربرگ این دکمه را دارد؟
for facebook.com
برای facebook.com
yes probably more I think he does I
بله احتمالاً بیشتر فکر می کنم او من انجام می دهد
think he does and this is exactly what I
فکر می کنم او انجام می دهد و این دقیقا همان چیزی است که من
mean and why I bet on him so much more
بد و چرا من روی او خیلی بیشتر شرط می بندم
than I bet on Google I guess you could
از حدس می زنم که در گوگل شرط بندی کنم
say Elon has similar stuff our Elon has
الون چیزهای مشابهی دارد که ایلان ما دارد
the button yeah
دکمه آره
Does Elon can Elon Fire the missiles can
آیا ایلان می‌تواند موشک‌ها را شلیک کند
he fire the missiles
او موشک ها را شلیک می کند
I think some questions are better
به نظر من چند سوال بهتر است
unasked right
درست نپرسیده
I mean you know a rocket and an ICBM
منظورم این است که شما یک موشک و یک ICBM را می شناسید
like a rocket that can land anyway isn't
مانند موشکی که به هر حال می تواند فرود بیاید، اینطور نیست
that an ICBM well you know don't ask too
که یک ICBM خوب که می‌دانید هم نمی‌پرسد
many questions
سوال های بسیار
oh my God
اوه خدای من
uh but the the positive side of the
اوه اما جنبه مثبت آن
button is that you can innovate
دکمه این است که شما می توانید نوآوری کنید
aggressively is what you're saying is
تهاجمی این چیزی است که شما می گویید
which is what's required with uh turning
همان چیزی است که با چرخش مورد نیاز است
llm into a search engine I would bet on
llm به موتور جستجویی که روی آن شرط می بندم
a startup I better because it's so easy
یک استارت آپ من بهتر است زیرا بسیار آسان است
right I've been on something that looks
درست است من در چیزی بوده ام که به نظر می رسد
like mid-journey but for search
مانند اواسط سفر اما برای جستجو
just is able to say Source a loop on
فقط می تواند بگوید Source a loop on
itself I mean it just feels like one
به خودی خود منظورم این است که احساس می کنم یکی است
model can take off yeah right and that
مدل می تواند خاموش بله درست است و این
nice rapper and some of it it's scary
رپر خوب و برخی از آن ترسناک است
it's hard to uh like create a product
دوست داشتن یک محصول سخت است
that just works really nicely stably the
که فقط به خوبی کار می کند و پایدار است
author thing that's going to be cool is
نویسنده چیزی که قرار است جالب باشد این است
there is some aspect of a winner take
جنبه ای از برداشت برنده وجود دارد
all effect right like once um someone
همه تاثیر می گذارد مانند یک بار um کسی
starts deploying a product that gets a
شروع به استقرار محصولی می کند که a می گیرد
lot of usage and you see this with open
استفاده زیاد است و این را با باز می بینید
AI uh they are going to get the data set
هوش مصنوعی اوه آنها می خواهند مجموعه داده را دریافت کنند
to train future versions of the model
برای آموزش نسخه های آینده مدل
yeah um they are going to be able to
بله اوم آنها قادر خواهند بود
right uh you know I was asked at Google
درسته، میدونی از من در گوگل پرسیده شد
image search when I worked there like
جستجوی تصویر زمانی که من در آنجا کار می کردم مانند
almost 15 years ago now how does Google
تقریبا 15 سال پیش در حال حاضر چگونه گوگل
know which image is an apple and I said
بدونید کدوم تصویر سیبه و گفتم
the metadata and they're like yeah that
ابرداده و آنها مانند بله هستند
works about half the time how does
تقریباً نیمی از زمان کار می کند
Google know you'll see they're all
گوگل می داند که همه آنها را خواهید دید
apples on the front page when you search
سیب در صفحه اول هنگام جستجو
Apple
سیب
and uh I don't know I didn't come up
و اوه من نمی دانم که نیامده ام
with the answer the guy's like well it's
با پاسخ آن مرد خوب است
what people click on when they search
افرادی که هنگام جستجو روی آن کلیک می کنند
Apple oh my God yeah yeah yeah that data
اپل اوه خدای من بله بله بله این داده ها
is really really powerful it's the human
واقعاً واقعاً قدرتمند است این انسان است
supervision uh what do you think are the
نظارت آه به نظر شما چه هستند
chances what do you think in general
شانس به طور کلی چه فکر می کنید
that llama was open sourced I just uh
آن لاما منبع باز بود من فقط اوه
did a conversation with uh with Mark
با او با مارک صحبت کرد
Zuckerberg and he's all in on open
زاکربرگ و او در بازی باز هستند
source
منبع
who would have thought that Mark
چه کسی فکر می کرد که مارک
Zuckerberg would be the good guy
زاکربرگ مرد خوبی خواهد بود
I mean it
منظورم همینه
would have thought anything in this
در این مورد فکر می کردم
world
جهان
it's hard to know
دانستن آن سخت است
but open source to you ultimately
اما در نهایت برای شما منبع باز است
is a good thing here
اینجا چیز خوبی است
undoubtedly
بی شک
you know
میدونی
what's ironic about all these AI safety
چه چیز طعنه آمیزی در مورد این همه ایمنی هوش مصنوعی است
people is they are going to build the
مردم این است که می خواهند بسازند
exact thing they fear
دقیقا از چیزی که می ترسند
these we need to have one model that we
اینها ما باید یک مدل داشته باشیم که ما
control and align this is the only way
کنترل و تراز کردن این تنها راه است
you end up paper clipped there's no way
در نهایت کاغذ بریده می شود، راهی وجود ندارد
you end up pay-per-clipped if everybody
اگر هرکسی باشد، در نهایت به ازای هر بریده پرداخت می‌شوید
has an AI so open sourcing is the way to
دارای هوش مصنوعی است، بنابراین منبع باز است راه
fight the paperclip maximizer absolutely
با ماکسیمایزر گیره کاغذ کاملا مبارزه کنید
it's the only way you think you're going
این تنها راهی است که فکر می کنید در حال رفتن هستید
to control it you're not going to
برای کنترل آن، شما نمی خواهید آن را کنترل کنید
control it so the criticism you have for
آن را کنترل کنید تا انتقادی که برای آن دارید
the AI safety folks is that there's a
مردمی ایمنی هوش مصنوعی این است که وجود دارد
belief and a desire for control yeah and
باور و میل به کنترل بله و
that belief and desire
آن باور و آرزو
for centralized control of dangerous AI
برای کنترل متمرکز هوش مصنوعی خطرناک
systems is not good Sam Altman won't
سیستم ها خوب نیست سام آلتمن نمی خواهد
tell you that gpt4 has 220 billion
به شما بگویم که gpt4 220 میلیارد دارد
parameters and is a 16-way mixture model
پارامترها و یک مدل مخلوط 16 طرفه است
with eight sets of Weights who did you
با هشت ست وزنه که شما را انجام داد
have to murder to get that information
برای بدست آوردن این اطلاعات باید قتل کرد
all right I mean look but yes everyone
خوب منظورم نگاه کردن است اما بله همه
at open AI knows what I just said was
در هوش مصنوعی باز می‌داند که من چه چیزی را گفتم
true right now uh ask the question
درسته همین الان سوال رو بپرس
really you know it upsets me when I like
واقعا میدونی وقتی دوست دارم ناراحتم میکنه
gpt2 when openai came out with gpt2 and
gpt2 وقتی openai با gpt2 و
raised a whole fake AI safety thing
یک چیز کاملاً جعلی ایمنی هوش مصنوعی را مطرح کرد
about that I mean now the model is
در مورد آن منظور من در حال حاضر مدل است
laughable
خنده دار
like they they used AI safety to Hype up
مثل اینکه از ایمنی هوش مصنوعی برای Hype up استفاده کردند
their company and it's disgusting
شرکت آنها و این منزجر کننده است
or the flip side of that is they used a
یا طرف مقابل این است که از a استفاده کردند
relatively weak model in retrospect to
مدل نسبتا ضعیف در گذشته به
explore how do we do AI safety correctly
بررسی کنید که چگونه ایمنی هوش مصنوعی را به درستی انجام دهیم
how do we release things how do we go
چگونه چیزها را رها کنیم چگونه پیش برویم
through the process I don't I don't know
از طریق فرآیند من نمی دانم
if I don't know I don't know how much
اگر نمی دانم نمی دانم چقدر است
height there's a charitable
ارتفاع یک موسسه خیریه وجود دارد
interpretation I don't know how much
تعبیر نمیدونم چقدر
hype there is in AI safety honestly oh
در ایمنی هوش مصنوعی تبلیغاتی وجود دارد صادقانه بگویم اوه
there's so much I at least on Twitter I
من حداقل در توییتر من بسیار زیاد است
don't know maybe Twitter's not realized
نمی دانم شاید توییتر متوجه نشده باشد
but it's not real life come on in terms
اما این یک زندگی واقعی نیست
of hype I mean I don't
از هیاهو یعنی من این کار را نمی کنم
I think open AI has been finding an
فکر می‌کنم هوش مصنوعی باز پیدا کرده است
interesting balance between transparency
تعادل جالب بین شفافیت
and putting value on um AI safety you
و ارزش گذاری برای ایمنی هوش مصنوعی شما
don't think you think just go
فکر نکن فکر کنی برو
all out open source so do a llama so do
همه متن باز هستند، پس لاما را انجام دهید
like open source this is a tough
مانند منبع باز این کار سختی است
question which is open source both the
سوالی که هم منبع باز است
the base the foundation model and the
پایه مدل فونداسیون و
fine-tuned one so like the the model
تنظیم دقیق آن مانند مدل
that can be ultra racist and dangerous
که می تواند فوق العاده نژادپرستانه و خطرناک باشد
and like tell you how to build a nuclear
و می خواهم به شما بگویم چگونه یک هسته ای بسازید
weapon oh my God have you met humans
اسلحه ای خدای من آیا با انسان ها آشنا شدی
right like half of these AI I haven't
درست مثل نیمی از این هوش مصنوعی که من ندارم
met most humans I this makes this this
با اکثر انسان ها ملاقات کردم من این باعث می شود این باشد
this allows you to meet every human yeah
این اجازه می دهد تا شما را به ملاقات با هر انسانی بله
I know but half of these AI alignment
من نیمی از این ترازهای هوش مصنوعی را می دانم
problems are just human alignment
مشکلات فقط همسویی انسان است
problems and that's what's also so scary
مشکلات و این همان چیزی است که بسیار ترسناک است
about The Language they use it's like
در مورد زبانی که از آن استفاده می کنند شبیه است
it's not the machines you want to align
این ماشین‌هایی نیستند که می‌خواهید هم‌تراز کنید
it's me
منم
but here's the thing
اما موضوع اینجاست
it makes it very accessible to ask
آن را بسیار در دسترس برای پرسیدن می کند
very uh
خیلی آه
questions where the answers have
سوالاتی که در آن پاسخ ها وجود دارد
dangerous consequences if you were to
اگر بخواهید عواقب خطرناکی خواهد داشت
act on them
به آنها عمل کنید
I mean yeah welcome to the world well no
منظورم این است که بله به دنیا خوش آمدید نه
for me there's a lot of friction if I
برای من اصطکاک زیادی وجود دارد اگر من
want to find out how to uh
می خواهم بفهمم چگونه
I don't know blow up something no
من نمی دانم چیزی را منفجر کنید نه
there's not a lot of friction that's so
اصطکاک زیادی وجود ندارد که اینطور است
easy no like what do I search today's
آسان نه مانند آنچه امروز جستجو می کنم
Bing or do I which search engine I use
Bing یا من از کدام موتور جستجو استفاده می کنم
no there's like lots of stuff no it
نه چیزهای زیادی وجود دارد نه آن
feels like I have to keep going first
احساس می کنم اول باید ادامه بدهم
off first off anyone who's stupid enough
قبل از هر کسی که به اندازه کافی احمق است
to search for how to blow up a building
برای جستجوی چگونگی منفجر کردن یک ساختمان
in my neighborhood is not small enough
در محله من به اندازه کافی کوچک نیست
to build a bomb right are you sure about
برای ساختن یک بمب درست مطمئن هستید
that yes
که بله
I I feel like I feel like a language
من احساس می کنم مثل یک زبان هستم
model
مدل
makes it more accessible for that person
آن را برای آن شخص در دسترس تر می کند
who's not smart enough to do they're not
کسانی که به اندازه کافی باهوش نیستند که انجام دهند، نیستند
gonna they're not gonna build a bomb
آنها قرار نیست بمب بسازند
trust me the the the the people the
به من به مردم اعتماد کن
people who are incapable of figuring out
افرادی که قادر به تشخیص نیستند
how to like ask that question a bit more
چگونه دوست دارم این سوال را کمی بیشتر بپرسید
academically and get a real answer from
به صورت آکادمیک و پاسخ واقعی از
it are not capable of procuring the
قادر به تهیه آن نیست
materials which are somewhat controlled
موادی که تا حدودی کنترل می شوند
to build a bomb
برای ساختن بمب
no I think it'll makes it more
نه من فکر می کنم آن را بیشتر می کند
accessible to people with money without
در دسترس افراد با پول بدون
the technical know-how right to to build
دانش فنی حق ساخت
like you do you really need to know how
مثل شما واقعا باید بدانید که چگونه
to build a bomb to build a bomb you can
برای ساختن بمب برای ساختن بمب می توانی
hire people you can find like oh you can
افرادی را استخدام کنید که می توانید پیدا کنید مانند اوه که می توانید
hire people to build up you know what I
استخدام افراد برای ساختن شما می دانید من چیست
was asking this question on my stream
این سوال را در جریان من می پرسید
like can Jeff Bezos hire a hitman
مثل اینکه جف بزوس می تواند یک قاتل استخدام کند
probably not
احتمالا نه
but a language model
اما یک مدل زبان
can probably help you out
احتمالا می تواند به شما کمک کند
yeah and you'll still go to jail right
بله و شما همچنان به زندان خواهید رفت
like it's not like the language model is
مثل مدل زبان نیست
God like the language model it's like
خدا مثل مدل زبانی که هست
it's you literally just hired someone on
این شما به معنای واقعی کلمه فقط یک نفر را استخدام کردید
Fiverr
Fiverr
but you use it but okay okay GPT for in
اما شما از آن استفاده می کنید اما خوب GPT برای in
terms of finding Hitman is like asking
شرایط پیدا کردن هیتمن مانند درخواست است
five or how to find it I understand but
پنج یا چگونه آن را پیدا کنم من می فهمم اما
don't you think wikiHow you know wikiHow
فکر نمیکنی wikiHow تو wikiHow رو میدونی
but don't you think gpt5 will be better
اما فکر نمی کنید gpt5 بهتر باشد
because don't you think that information
چون فکر نمیکنی این اطلاعات
is out there on the internet I mean yeah
در اینترنت وجود دارد یعنی بله
and I think that if someone is actually
و من فکر می کنم که اگر کسی واقعا
serious enough to hire a hitman or build
آنقدر جدی است که یک هیتمن استخدام کند یا بسازد
a bomb they'd also be serious enough to
بمبی که آنها نیز به اندازه کافی جدی هستند
find the information I don't think so I
اطلاعاتی را که فکر نمی کنم پیدا کنم
think it makes it more accessible if you
فکر کنید اگر شما آن را در دسترس تر می کند
have if you have enough money to buy
اگر پول کافی برای خرید دارید داشته باشید
Hitman I think it decreases the friction
هیتمن فکر کنم اصطکاک رو کم میکنه
of how hard is it to find that kind of
چقدر سخته پیدا کردن این نوع
Hitman I I honestly think this the
هیتمن من صادقانه فکر می کنم این است
there's a jump
یک پرش وجود دارد
in uh
در اوه
ease and scale of how much harm you can
سهولت و مقیاس میزان آسیب شما
do and I don't mean harm with language I
انجام دهید و منظورم آسیب با زبان نیست
mean harm was actual violence what
معنی آسیب خشونت واقعی بود
you're basically saying is like okay
شما اساساً می گویید خوب است
what's gonna happen is these people who
اتفاقی که قرار است بیفتد این افراد هستند که
are not intelligent are going to use
باهوش نیستند قرار است استفاده کنند
machines to augment their intelligence
ماشین ها برای تقویت هوش خود
and now intelligent people and machines
و اکنون افراد و ماشین های هوشمند
intelligence is scary intelligent agents
هوش عوامل هوشمند ترسناک است
are scary when I'm in the woods the
وقتی در جنگل هستم ترسناک هستند
scariest animal to meet is a human right
ترسناک ترین حیوانی که باید ملاقات کرد حق بشر است
no no no no there's look there's like
نه نه نه نه وجود دارد به نظر می رسد مانند وجود دارد
nice California humans like I see you're
انسان های کالیفرنیایی خوبی مثل من می بینم که شما هستید
wearing like you know street clothes and
پوشیدن لباس های خیابانی و
Nikes all right fine but you look like
نایک خیلی خوبه ولی تو شبیه هستی
you've been a human who's been in the
شما انسانی بوده اید که در آن بوده اید
woods for a while yeah I'm more scared
جنگل برای مدتی آره من بیشتر می ترسم
of you than a bear that's what they say
از شما از یک خرس این چیزی است که آنها می گویند
about the Amazon when you go to the
در مورد آمازون هنگامی که شما به
Amazon it's the human tribes oh yeah
آمازون این قبایل انسانی است اوه بله
so intelligence is scary right so to
بنابراین هوش ترسناک است
just like ask this question in generic
درست مثل این که این سوال را به صورت کلی بپرسید
way you're like what if we took
شما مثل اینکه اگر ما می گرفتیم
everybody who you know maybe has um ill
همه کسانی که می شناسید ممکن است مریض باشند
intention but is not so intelligent and
قصد دارد اما چندان باهوش نیست و
gave them intelligence
به آنها هوش داد
right
درست
so we should have intelligence control
بنابراین ما باید کنترل اطلاعاتی داشته باشیم
of course we should only give
البته ما فقط باید بدهیم
intelligence to good people and that is
هوش به افراد خوب و این است
the absolutely horrifying idea so do you
ایده کاملا وحشتناک شما هم همینطور
the best defense is actually the best
بهترین دفاع در واقع بهترین است
defense is to give more intelligence to
دفاع یعنی دادن هوش بیشتر به
the to the good guys and the give
به بچه های خوب و دادن
intelligence to everybody give
هوش به همه بده
intelligence to everybody you know what
هوش به هر کسی که می دانید چیست
it's not even like guns right like
حتی شبیه اسلحه هم نیست
people say this about guns you know
مردم این را در مورد اسلحه هایی که می شناسید می گویند
what's what's the best defense against a
چه چیزی بهترین دفاع در برابر a
bad guy with a gun good guy with a gun I
پسر بد با تفنگ پسر خوب با تفنگ I
think I kind of subscribe to that but I
فکر می کنم به نوعی مشترک آن هستم اما من
really subscribe to that with
واقعا با آن مشترک شوید
intelligence
هوش
yeah in a fundamental way I I agree with
بله از نظر اساسی من موافقم
you but there's just feels like so much
شما اما فقط احساس می کنم خیلی زیاد است
uncertainty and so much can happen
عدم اطمینان و خیلی چیزها ممکن است اتفاق بیفتد
rapidly that you can lose a lot of
به سرعت که می توانید مقدار زیادی از آن را از دست بدهید
control and you can do a lot of damage
کنترل کنید و می توانید آسیب های زیادی وارد کنید
oh no we can lose control yes yes thank
اوه نه ما می توانیم کنترل خود را از دست بدهیم بله بله متشکرم
God yeah I hope we can I hope they lose
خداییش آره امیدوارم بتونیم امیدوارم ببازند
control
کنترل
I want them to lose control more than
من می خواهم که آنها کنترل خود را از دست بدهند
anything else
چیز دیگری مد نظر دارید
I think when you lose control you can do
من فکر می کنم وقتی کنترل خود را از دست می دهید می توانید انجام دهید
a lot of damage but you can do more
صدمه زیاد است اما شما می توانید بیشتر انجام دهید
damage when you centralize and hold on
وقتی تمرکز می کنید و نگه می دارید آسیب می بینید
to control is the point centralized and
برای کنترل نقطه متمرکز و
held control is tyranny all right I will
کنترل در دست استبداد است
always I don't like Anarchy either but
من همیشه آنارشی را دوست ندارم اما
I'll always take Anarchy over tyranny
من همیشه هرج و مرج را بر استبداد می گیرم
Anarchy you have a chance
هرج و مرج شما شانس دارید
this human civilization we've got going
این تمدن بشری را ما به راه انداخته ایم
on is quite interesting I mean I agree
on بسیار جالب است یعنی موافقم
with you so do you open source
با شما و منبع باز
is the way forward here so you admire
اینجا راه رو به جلو است، بنابراین شما را تحسین می کنید
what Facebook is doing here or what Matt
فیس بوک اینجا چه می کند یا مت
is doing with the release of them yeah a
در حال انجام است با آزادی آنها بله a
lot I lost I lost 80 000 last year
چیزهایی که از دست دادم سال گذشته 80000 از دست دادم
investing in meta and when they released
سرمایه گذاری در متا و زمانی که آنها منتشر شدند
llama I'm like yeah whatever man that
لاما من مثل آره هر مردی هستم
was worth it it's worth it
ارزشش را داشت ارزشش را دارد
do you think Google and uh open AI with
آیا فکر می کنید گوگل و هوش مصنوعی را با آن باز می کنند؟
Microsoft will match what what what meta
مایکروسافت با چه چیزی چه متا مطابقت خواهد داشت
is doing or no
انجام می دهد یا نه
so if I were a researcher why would you
پس اگر من یک محقق بودم چرا شما
want to work at open AI like you know
همانطور که می دانید می خواهید در هوش مصنوعی باز کار کنید
you're just you're on the bad team like
شما فقط در تیم بدی هستید
I mean it like you're on the bad team
منظورم این است که انگار در تیم بدی هستید
who can't even say that gpt4 has 220
که حتی نمی تواند بگوید که gpt4 220 دارد
billion parameters so closed source to
میلیارد پارامتر بنابراین منبع بسته به
use the bad team
از تیم بد استفاده کنید
not only closed Source I'm not saying
نه تنها بسته منبع من نمی گویم
you need to make your model weights open
شما باید وزنه های مدل خود را باز کنید
I'm not saying that I totally understand
من نمی گویم که کاملاً درک می کنم
we're keeping our model weights closed
ما وزن مدل خود را بسته نگه می داریم
because that's our product right that's
زیرا این محصول ما است درست است
fine
خوب
I'm saying like because of AI safety
من می گویم به دلیل ایمنی هوش مصنوعی
reasons we can't tell you the number of
دلایلی که نمی توانیم تعداد آنها را به شما بگوییم
billions of parameters in the model
میلیاردها پارامتر در مدل
that's just the bad guys
این فقط افراد بد هستند
just because you're mocking AI safety
فقط به این دلیل که ایمنی هوش مصنوعی را مسخره می کنید
doesn't mean it's not real oh of course
البته به این معنی نیست که واقعی نیست
is it possible that these things can
آیا ممکن است که این چیزها می تواند
really do a lot of damage that we don't
واقعا صدمات زیادی که ما نمی کنیم
know about oh my God yes intelligence is
در مورد خدای من بلی هوش است
so dangerous be it human intelligence or
بسیار خطرناک است، چه هوش انسانی باشد یا
machine intelligence intelligence is
هوش ماشینی است
dangerous to put machine intelligence is
قرار دادن هوش ماشینی خطرناک است
so much easier to deploy at scale like
بسیار ساده تر برای استقرار در مقیاسی مانند
rapidly
به طور سریع
like what okay if you have human-like
اگر شبیه انسان داری چه خوب است
bots on Twitter all right
ربات ها در توییتر بسیار خوب است
and you have like a thousand of them
و شما مانند هزار نفر از آنها دارید
create a whole narrative
یک روایت کامل ایجاد کنید
like you can manipulate millions of
مثل شما می توانید میلیون ها نفر را دستکاری کنید
people but you mean like the
مردم اما منظور شما مانند
intelligence agencies in America are
سازمان های اطلاعاتی در آمریکا هستند
doing right now yeah but they're not
در حال حاضر بله، اما آنها نیستند
doing it that that well it feels like
انجام آن به خوبی به نظر می رسد
you can do a lot they're doing it pretty
شما می توانید کارهای زیادی انجام دهید آنها این کار را زیبا انجام می دهند
well
خوب
I think they're doing a pretty good job
من فکر می کنم آنها کار بسیار خوبی انجام می دهند
I I suspect they're not nearly as good
من فکر می کنم آنها تقریبا به خوبی نیستند
as a bunch of uh GPT fueled Bots could
همانطور که یک دسته از ربات‌های مجهز به GPT می‌توانند
be well I mean of course they're looking
خوب باش، منظورم این است که آنها به دنبال آن هستند
into the latest Technologies for control
به آخرین فن آوری ها برای کنترل
of people of course but I think there's
البته از مردم اما من فکر می کنم وجود دارد
a George Haas type character that can do
یک شخصیت جورج هاس که می تواند انجام دهد
a better job than the entirety of them
شغلی بهتر از کل آنها
you don't think so no way no and I'll
فکر نمیکنی به هیچ وجه نه و من خواهم کرد
tell you why the George hot's character
به شما بگویم چرا شخصیت جورج هات
can't and I thought about this a lot
نمی توانم و خیلی به این موضوع فکر کردم
with hacking right like I can find
با هک درست مثل من می توانم پیدا کنم
exploits in web browsers I probably
سوء استفاده در مرورگرهای وب من احتمالا
still can I mean I was better when I was
هنوز هم می توانم بگویم زمانی که بودم بهتر بودم
24 but
24 اما
the thing that I lack is the ability to
چیزی که من کم دارم توانایی آن است
slowly and steadily deploy them over
به آرامی و پیوسته آنها را مستقر کنید
five years and this is what intelligence
پنج سال و این همان هوش است
agencies are very good at right
آژانس ها در درستی بسیار خوب هستند
intelligence agencies don't have the
سازمان های اطلاعاتی آن را ندارند
most sophisticated technology
پیچیده ترین تکنولوژی
they just have endurance endurance
آنها فقط استقامت استقامت دارند
yeah the financial backing
بله پشتوانه مالی
and the infrastructure for the endurance
و زیرساخت برای استقامت
so the more we can decentralize power
بنابراین هر چه بیشتر بتوانیم قدرت را غیرمتمرکز کنیم
like you can make an argument by the way
مثل اینکه شما می توانید در هر حال استدلال کنید
that nobody should have these things and
که هیچکس نباید این چیزها را داشته باشد و
I would defend that argument I would I
من از این استدلال دفاع خواهم کرد
would like saying look llms and Ai and
می خواهم بگویم نگاه llms و Ai و
machine intelligence can cause a lot of
هوش ماشینی می تواند باعث بسیاری از موارد شود
harm so nobody should have it and I will
بنابراین هیچ کس نباید آن را داشته باشد و من خواهم داشت
respect someone philosophically with
از نظر فلسفی به کسی احترام بگذار
that position just like I will respect
آن موقعیت درست همانطور که من به آن احترام خواهم گذاشت
someone philosophically with the
کسی که از نظر فلسفی با
position that nobody should have guns
موضعی که هیچ کس نباید اسلحه داشته باشد
right but I will not respect
درسته ولی احترام نمیذارم
philosophically which it with with
فلسفی که آن را با
Only The Trusted authorities should have
فقط مقامات مورد اعتماد باید داشته باشند
access to this yeah who are The Trusted
دسترسی به این بله کسانی که مورد اعتماد هستند
authorities you know what I'm not
مقامات شما می دانید که من چیستم
worried about alignment between
نگران همسویی بین
AI company and their machines I'm
شرکت هوش مصنوعی و ماشین های آنها من هستم
worried about alignment between me and
نگران همسویی بین من و
AI company
شرکت هوش مصنوعی
what do you think of the azer idkowski
نظر شما در مورد azer idkowski چیست؟
would say to you
به شما می گفت
because he's really against open source
چون او واقعا مخالف متن باز است
I know and
من می دانم و
I thought about this and
به این فکر کردم و
I think this comes down to a repeated
من فکر می کنم این به تکرار می رسد
misunderstanding of political power by
سوء تفاهم از قدرت سیاسی توسط
the rationalists
عقل گرایان
interesting
جالب هست
I think that Elias yudkowski is scared
من فکر می کنم که الیاس یودکوفسکی ترسیده است
of these things and I am scared of these
از این چیزها و من از اینها می ترسم
things too everyone should be scared of
چیزهایی که همه باید از آن بترسند
these things these things are scary
این چیزها این چیزها ترسناک است
but now you ask about the two possible
اما اکنون شما در مورد دو مورد ممکن سوال می کنید
Futures one where a small trusted
آینده که در آن یک کوچک قابل اعتماد است
centralized group of people has them and
گروه متمرکز از مردم آنها را دارند و
the other where everyone has them
دیگری جایی که همه آنها را دارند
and I am much less scared of the second
و من از دومی خیلی کمتر می ترسم
future than the first
آینده نسبت به اول
well there's a small trusted group of
خوب یک گروه کوچک مورد اعتماد وجود دارد
people that have control of our nuclear
افرادی که کنترل هسته ای ما را در دست دارند
weapons
سلاح ها
there's a difference again a nuclear
یک تفاوت دوباره هسته ای وجود دارد
weapon cannot be deployed tactically and
اسلحه را نمی توان به صورت تاکتیکی و
a nuclear weapon is not a defense
سلاح هسته ای دفاع نیست
against a nuclear weapon
در برابر یک سلاح هسته ای
except maybe in some philosophical mind
به جز شاید در ذهن فلسفی
game kind of way
بازی به نوعی
but AI is different different how
اما هوش مصنوعی چگونه متفاوت است
exactly okay let's say the
دقیقاً خوب است
intelligence agency deploys a million
آژانس اطلاعاتی یک میلیون نفر را مستقر می کند
bots on Twitter or a thousand bots on
ربات ها در توییتر یا هزار ربات در
Twitter to try to convince me of a point
توییتر سعی کند من را به یک نکته متقاعد کند
imagine I had a powerful AI running on
تصور کنید من یک هوش مصنوعی قدرتمند دارم
my computer saying okay uh nice psyop
رایانه‌ام می‌گوید باشه اوه خوب روانی
nice psyop nice psyop okay here's a
روانی خوب روانی خوب خوب اینجاست
psyop I filtered it out for you
psyop من آن را برای شما فیلتر کردم
yeah I mean so you have fundamental hope
بله منظورم این است که شما امید اساسی دارید
for that
برای آن
for the for the defense of psyop I'm not
برای دفاع از روانی من نیستم
even like I don't even mean these things
حتی مثل اینکه من حتی به این چیزها فکر نمی کنم
in like truly horrible ways I mean these
به شیوه های واقعاً وحشتناکی منظورم اینهاست
things in straight up like ad blocker
همه چیز به طور مستقیم مانند مسدود کننده تبلیغات
right yeah sure bad blocker right I
درست است بله مطمئنا مسدود کننده بد درست است
don't want ads yeah but they're always
تبلیغات نمی خواهم بله، اما آنها همیشه هستند
finding you know imagine I had an AI
پیدا کردن شما می دانید تصور کنید من یک AI دارم
that could just block all the ads for me
که فقط می تواند همه تبلیغات را برای من مسدود کند
do you believe in the the power of the
آیا به قدرت
people to always create a not blocker
مردم همیشه یک مسدود کننده ایجاد نمی کنند
yeah I mean I I kind of share that
بله منظورم این است که من به نوعی آن را به اشتراک می گذارم
belief I have that's one of the deepest
باور دارم که یکی از عمیق ترین هاست
optimisms I have is just like there's a
خوش بینی هایی که من دارم درست مثل این است که یک
lot of good guys
خیلی از بچه های خوب
so to give you don't you shouldn't hand
بنابراین برای دادن به شما نباید دست بدهید
pick them just throw out powerful
آنها را انتخاب کنید فقط قدرتمند را از بین ببرید
technology out there and the good guys
تکنولوژی و بچه های خوب
will outnumber and outpower the bad guys
از افراد بد تعداد و برتری خواهد داشت
yeah I'm not even gonna say there's a
بله، من حتی نمی خواهم بگویم که وجود دارد
lot of good guys I'm saying that good
خیلی از بچه های خوب من می گویم که خوب است
outnumber is bad right good outnumbers
تعداد بد است
bad in skill and performance yeah
بد در مهارت و عملکرد بله
definitely in skill and performance
قطعا در مهارت و عملکرد
probably just a number two probably just
احتمالا فقط یک شماره دو احتمالا فقط
in general I mean if you know if you
به طور کلی منظورم اگر می دانید که آیا شما
believe philosophically in democracy you
شما از نظر فلسفی به دموکراسی اعتقاد دارید
obviously believe that
بدیهی است که باور کنید
um that good out number is bad and like
امم که عدد خوب بد است و مانند
the only if you give it to a small
تنها اگر آن را به کوچکی بدهید
number of people
تعداد مردم
there's a chance you gave it to good
یک شانس وجود دارد که شما آن را به خوبی داده اید
people but there's also a chance you
مردم اما شانس شما نیز وجود دارد
gave it to bad people if you give it to
اگر آن را به مردم بدی دادی
everybody
همه
well if good outnumbers bad then you
خوب اگر خوب از بد بیشتر است پس شما
definitely gave it to more good people
قطعا آن را به افراد خوب بیشتری داد
than bad
از بد
that's really interesting so that's on
این واقعا جالب است پس ادامه دارد
the safety grounds but then also of
زمینه های ایمنی اما پس از آن نیز از
course there's uh other motivations like
البته انگیزه های دیگری مانند
you don't want to give away your secret
شما نمی خواهید راز خود را فاش کنید
sauce
سس
that's I mean I I look I respect
منظورم این است که من به نظر من احترام می گذارم
capitalism I don't think that I think
سرمایه داری من فکر نمی کنم که فکر می کنم
that it would be polite for you to make
که درست کردن آن برای شما مودبانه خواهد بود
model architectures open source and
معماری های مدل منبع باز و
fundamental breakthroughs open source I
پیشرفت های اساسی منبع باز I
don't think you have to make way to open
فکر نکنید که باید راه را برای باز کردن باز کنید
source you know what's interesting is
منبع میدونی جالبه
that
که
like there's so many possible
مانند بسیاری از ممکن است
trajectories in human history where uh
مسیرهایی در تاریخ بشر که در آن ها
you could have the next Google be open
می توانید گوگل بعدی را باز کنید
source so for example
منبع به عنوان مثال
I don't know if that connection is
من نمی دانم که آیا این ارتباط وجود دارد یا خیر
accurate but you know Wikipedia made a
دقیق است اما می دانید که ویکی پدیا a
lot of interesting decisions not to put
بسیاری از تصمیمات جالب را نباید گذاشت
ads like Wikipedia is basically open
تبلیغاتی مانند ویکی پدیا اساساً باز است
source you could think of it that way
منبع شما می توانید آن را این گونه فکر کنید
yeah and like that's one of the main
بله و مانند آن یکی از اصلی است
websites on the internet and like it
وب سایت های موجود در اینترنت و آن را دوست دارید
didn't have to be that way it could have
نباید اینطوری می شد که می توانست
been like Google could have created
مانند گوگل می توانست ایجاد کند
Wikipedia put ads on it you could
ویکی‌پدیا می‌توانید روی آن تبلیغات قرار دهید
probably run amazing ads now on
احتمالاً اکنون تبلیغات شگفت انگیزی را اجرا کنید
Wikipedia you wouldn't have to keep
ویکی‌پدیایی که شما مجبور نیستید نگه دارید
asking for money but it's interesting
درخواست پول اما جالب است
right so llama open source llama
درست است پس لاما منبع باز لاما
derivatives of Open Source lava might
مشتقات گدازه منبع باز ممکن است
win the internet
برنده اینترنت
I sure hope so I hope to see another era
من مطمئنم امیدوارم که امیدوارم دوره دیگری را ببینم
you know the kids today don't know how
شما می دانید که بچه های امروز نمی دانند چگونه
good the internet used to be
قبلا اینترنت خوب بود
and I don't think this is just all right
و من فکر نمی کنم که این همه چیز درست باشد
come on like everyone's nostalgic for
بیا مثل نوستالژی همه
their past but I actually think the
گذشته آنها اما من در واقع فکر می کنم
internet before small groups of
اینترنت قبل از گروه های کوچک از
weaponized corporate and government
شرکت ها و دولت های مسلح
interests took it over was a beautiful
منافع آن را بیش از یک زیبا بود
place
محل
you know those small number of companies
شما آن تعداد کمی از شرکت ها را می شناسید
have created some sexy products
محصولات جذابی ایجاد کرده اند
but you're saying overall in the long
اما شما به طور کلی در طولانی مدت می گویید
Arc of History the centralization of
Arc of History تمرکز از
power they have
قدرتی که دارند
like suffocated the human Spirit at
مانند خفه روح انسان در
scale here's a question to ask about
مقیاس در اینجا یک سوال برای پرسیدن است
those beautiful sexy products imagine 2
آن محصولات سکسی زیبا را تصور کنید 2
000 Google to 2010 Google right a lot
000 گوگل تا 2010 گوگل خیلی خوبه
changed we got Maps we got Gmail we lost
تغییر کردیم نقشه‌ها را گرفتیم جیمیل را از دست دادیم
a lot of products too I think from yeah
بسیاری از محصولات نیز من فکر می کنم از بله
I mean somewhere probably we've got
منظورم جایی است که احتمالاً داریم
Chrome right and now let's go from 2010
کروم درست است و حالا از سال 2010 برویم
we got Android now let's go from 2010 to
ما اندروید گرفتیم حالا از سال 2010 برویم
2020.
2020.
what does Google have well search engine
گوگل موتور جستجوی خوبی دارد
Maps mail Android and chrome oh I see
نقشه‌ها برای اندروید و کروم ایمیل می‌زنند
the internet was this
اینترنت این بود
you know I was times person of the year
میدونی که من بارها آدم سال بودم
in 2006.
در سال 2006.
yeah I love this it's you it was times
آره من این را دوست دارم این بارها تو بودی
person of the year in 2006 right like
شخص سال در سال 2006 درست مثل
like that's
مانند آن
you know so quickly did people forget
می دانید که مردم خیلی زود فراموش کردند
and I think some of its social media I
و من فکر می کنم برخی از رسانه های اجتماعی آن من
think some of it I I hope look I hope
کمی از آن فکر کن امیدوارم نگاه کنم امیدوارم
that I I don't it's possible that some
که من نمی توانم که برخی از
very Sinister things happen I don't I
اتفاقات بسیار شوم رخ می دهد، من نه
don't know I think it might just be like
نمی دانم فکر می کنم شاید اینطور باشد
the effects of social media
اثرات رسانه های اجتماعی
but something happened in the last 20
اما در 20 سال گذشته اتفاقی افتاد
years
سال ها
oh okay so you're just being an old man
اوه باشه پس تو فقط یه پیرمردی
who's worried about the I think there's
که در مورد من فکر می کنم وجود دارد نگران است
always it goes it's the cycle thing it's
همیشه این چرخه است
ups and downs and I think people
بالا و پایین و به نظر من مردم
ReDiscover the power of distributed of
قدرت توزیع شده را دوباره کشف کنید
decentralized yeah I mean that's kind of
غیرمتمرکز بله منظورم همین است
like what the the whole like
مانند آنچه که کل دوست دارند
cryptocurrency is trying like did that
کریپتوکارنسی مانند آن تلاش می کند
I think crypto is just carrying the
من فکر می کنم رمزارز فقط حامل آن است
flame of that Spirit of like stuff
شعله آن روح از چیزهای مشابه
should be decentral just it's just such
باید غیر متمرکز باشد فقط همینطور است
a shame that they all got rich
حیف که همه آنها ثروتمند شدند
you know yeah if you took all the money
میدونی آره اگه همه پول رو بگیری
out of crypto it would have been a
خارج از کریپتو می شد یک
beautiful place yeah no I mean these
مکان زیبا بله نه منظورم اینهاست
people you know they they sucked all the
افرادی را که می‌شناسید آنها همه را مکیده‌اند
value out of it and took it
ارزش گذاری کرد و آن را گرفت
yeah money kind of corrupts the Mind
بله پول به نوعی ذهن را فاسد می کند
somehow it becomes his drug he corrupted
به نوعی تبدیل به داروی او می شود که او فاسد کرده است
all of crypto you had coins worth
ارزش تمام ارزهای دیجیتال شما سکه بود
billions of dollars that had zero use
میلیاردها دلار که استفاده از آن صفر بود
you still have hope for crypto sure I
شما هنوز به ارز دیجیتال امید دارید مطمئن باشید
have hope for the ideas I really do
به ایده هایی که واقعا انجام می دهم امیدوار هستم
um yeah I mean you know
اوم آره یعنی میدونی
I want the US dollar to collapse
من می خواهم دلار آمریکا سقوط کند
I do
انجام میدهم
George Haas uh well let me sort of on on
جورج هاس خب اجازه بده ادامه بدم
the ASAP do you think there's some
در اسرع وقت آیا فکر می کنید برخی وجود دارد
interesting questions there though to
سوالات جالبی وجود دارد
solve for the open source community in
حل برای جامعه منبع باز در
this case so like alignment for example
به عنوان مثال، این مورد مانند تراز است
um or the control problem like if you
ام یا مشکل کنترل مانند اگر شما
really have super powerful you said it's
واقعاً فوق العاده قدرتمند است که شما گفتید
scary oh yeah what do we do with it so
ترسناک آه بله با آن چه کنیم پس
not not control not some fast control
نه کنترل نه برخی از کنترل سریع
but like
اما شبیه
if you were then you're gonna see some
اگر شما بودید، تعدادی را خواهید دید
guy
پسر
or gal release a super powerful language
یا gal یک زبان فوق العاده قدرتمند را منتشر کنید
model open source and here you are
منبع باز مدل کنید و اینجا هستید
George house thinking holy [\h__\h] okay
جورج هاوس فکر می کند خوب است
what ideas do I have to uh combat this
چه ایده هایی برای مبارزه با این دارم
thing
چیز
so what ideas would you have I am so
پس چه ایده هایی دارید
much not worried about the machine
خیلی نگران ماشین نیستید
independently doing harm that's what
به طور مستقل صدمه زدن همین است
some of these AI safety people seem to
برخی از این افراد ایمنی هوش مصنوعی به نظر می رسد
think they somehow seem to think that
فکر می کنم آنها به نوعی به نظر می رسد که فکر می کنند
the machine like independently is going
ماشین به طور مستقل در حال رفتن است
to rebel against its creator so you
برای شورش علیه خالق آن پس شما
don't think you'll find autonomy no this
فکر نکن خودمختاری پیدا کنی نه این
is sci-fi B movie Garbage okay what if
یک فیلم علمی تخیلی ب زباله است
the thing writes code basically rice
چیزی که کد می نویسد اساسا برنج
viruses
ویروس ها
if the thing about rights viruses it's
اگر موضوع مربوط به ویروس های حقوقی است
because the human
زیرا انسان
told it to write viruses yeah but
بهش گفته ویروس بنویسه آره ولی
there's some things you can't like put
چیزهایی وجود دارد که نمی توانید آنها را دوست داشته باشید
back in the box that's that's kind of
پشت در جعبه که نوعی است
the whole point is it kind of spreads
نکته اصلی این است که به نوعی گسترش می یابد
give it access to the internet it
به آن دسترسی به اینترنت بدهید
spreads installs itself
گسترش خودش را نصب می کند
modifies your [\h__\h] BBB plot sci-fi not
نقشه علمی تخیلی شما BBB را تغییر می دهد
real so I'm trying to work I'm trying to
واقعی است بنابراین من سعی می کنم کار کنم
get better in my plot writing the thing
در طرح من در نوشتن چیز بهتر شوم
the thing that that worries me I mean we
چیزی که من را نگران می کند منظورم ماست
have a real danger to discuss and that
یک خطر واقعی برای بحث و آن وجود دارد
is bad humans using the thing to do
انسان های بدی است که از این کار استفاده می کنند
whatever bad unaligned AI thing you want
هر چیز بدی که با هوش مصنوعی غیر هم تراز می خواهید
but this goes to the
اما این به
uh your previous concern that who gets
اوه نگرانی قبلی شما که چه کسی می شود
to Define who's a good human who's a bad
برای تعریف اینکه چه کسی یک انسان خوب است و چه کسی بد است
human nobody does we give it to
انسان را به کسی نمی دهیم
everybody and if you do anything besides
همه و اگر کاری غیر از این انجام دهید
give it to everybody trust me the bad
آن را به همه بدید به من اعتماد کنید
humans will get it
انسان ها آن را دریافت خواهند کرد
it's always the bad humans who get power
همیشه این انسان های بد هستند که قدرت می گیرند
okay Power
باشه پاور
and uh Power turns even slightly good
و اوه قدرت حتی کمی خوب می شود
humans to bad sure that's the intuition
انسان ها به بدی مطمئن هستند که این شهود است
you have I don't know
تو داری نمی دونم
I don't think everyone I don't think
من فکر نمی کنم همه که فکر نمی کنم
everyone I just think that like
همه من فقط فکر می کنم که دوست دارم
here here's a the saying that I put in
در اینجا جمله ای است که من وارد کردم
one of my blog posts it's when I was in
یکی از پست های وبلاگ من مربوط به زمانی است که من وارد آن بودم
the hacking world I found 95 of people
دنیای هک من 95 نفر از مردم را پیدا کردم
to be good and five percent of people to
خوب بودن و پنج درصد مردم
be bad like just who I personally judge
مثل کسی که من شخصا قضاوت می کنم بد باش
just good people and bad people like
فقط افراد خوب و بد دوست دارند
they believed about like you know good
آنها به این باور داشتند که شما خوب می دانید
things for the world they wanted like
چیزهایی برای دنیایی که آنها می خواستند
flourishing and they wanted you know
شکوفا شد و آنها می خواستند شما بدانید
growth and they wanted things like
رشد کردند و چیزهایی از این قبیل می خواستند
consider good right
خوب را درست در نظر بگیرید
I committed a business world with comma
من یک دنیای تجارت را با ویرگول انجام دادم
and I found the exact opposite I found
و من دقیقا برعکسی که پیدا کردم پیدا کردم
five percent of people good and 95 of
پنج درصد مردم خوب و 95 از
people bad I found a world that promotes
مردم بد من جهانی را پیدا کردم که تبلیغ می کند
psychopathy
اختلالات فکری و روانی
I wonder what that means I wonder if
من تعجب می کنم که به چه معنی است
that care like uh
که مثل اوه
I wonder if that's anecdotal or if it uh
تعجب می کنم که آیا این حکایتی است یا نه
if there's true to that there's
اگر درست باشد که وجود دارد
something about capitalism
چیزی در مورد سرمایه داری
at the core that promotes the people
در هسته ای که مردم را تبلیغ می کند
that run capitalism that promotes
که سرمایه داری را اداره می کنند که ترویج می کند
psychopathy that saying May of course be
روان‌پریشی که می‌گوید البته ممکن است باشد
my own biases right that may be my own
تعصبات خود من درست است که ممکن است متعلق به من باشد
bias is that these people are a lot more
تعصب این است که این افراد بسیار بیشتر هستند
aligned with me than these other people
با من همسو بود تا این افراد دیگر
right yeah so you know I can certainly
درست است بله، بنابراین می دانید که من مطمئنا می توانم
uh recognize that but you know in
اوه آن را تشخیص دهید، اما شما می دانید
general I mean this is a like with
منظورم عمومی این است که با
common sense Maxim which is the people
عقل سلیم ماکسیم که مردم است
who end up getting power are never the
کسانی که در نهایت قدرت را به دست می آورند، هرگز آن ها نیستند
ones you want with it
آنهایی که می خواهید با آن
but do you have a concern of super
اما آیا شما یک نگرانی از سوپر
intelligent AGI
هوشمند AGI
open sourced
منبع باز
and then what do you do with that I'm
و بعد با این من چه کار می کنی؟
not saying control it it's open source
نمی گوییم آن را کنترل کن منبع باز است
what do we do with this human species if
با این نوع بشر چه کنیم اگر
that's not up to me I mean you know like
این به من مربوط نیست، منظورم این است که شما دوست دارید
I'm not a central planner no not Central
من یک برنامه ریز مرکزی نیستم نه مرکزی نیستم
Planet but you'll probably tweet there's
سیاره اما شما احتمالا توییت وجود دارد
a few days left to live for the human
چند روز مانده به زندگی برای انسان
species I have my ideas of what to do
گونه ها من ایده های خود را در مورد اینکه چه کار کنم دارم
with it and everyone else has their
با آن و هر کس دیگری خود را دارد
ideas of what to do with it made the
ایده هایی در مورد اینکه با آن چه باید کرد ساخته شد
best ideas when but at this point do you
بهترین ایده ها زمانی که اما در این نقطه شما
brainstorm like because it's not
طوفان فکری مثل اینکه اینطور نیست
regulation it could be decentralized
مقررات می تواند غیرمتمرکز باشد
regulation where people agree that this
مقرراتی که در آن مردم موافق هستند که این
is just like we create tools that make
درست مثل این است که ما ابزارهایی را ایجاد می کنیم که می سازند
it more difficult for you
برای شما سخت تر است
to uh
به آه
maybe make it more difficult for code to
شاید کار را برای کد دشوارتر کند
spread you know antivirus software this
گسترش شما می دانید نرم افزار آنتی ویروس این است
kind of thing but they're saying that
چیزی است اما آنها این را می گویند
you should build AI firewalls that
شما باید فایروال های هوش مصنوعی بسازید که
sounds good you should definitely be
خوب به نظر می رسد که شما قطعا باید باشید
running an AI firewall yeah right you
اجرای یک فایروال هوش مصنوعی بله درست است
should be running an AI firewall to your
باید یک فایروال هوش مصنوعی را برای شما اجرا کند
mind
ذهن
right you're constantly under you know
درست است که شما دائما تحت شما می دانید
such an interesting it is Infowars man
مرد Infowars بسیار جالب است
like I don't know if you're being
مثل من نمی دانم که آیا شما هستید
sarcastic no I'm dead serious but I
طعنه آمیز نه من جدی هستم اما من
think there's power to that it's like
فکر کنید قدرتی در آن وجود دارد که شبیه آن است
how do I
چطور می تونم
protect my mind from influence of
از ذهنم در برابر نفوذ محافظت کن
human-like or superhuman intelligent
باهوش انسان نما یا مافوق بشر
Bots I am not being I would pay so much
ربات‌هایی که من نیستم آنقدر زیاد می‌پردازم
money for that product I would pay so
پول برای آن محصول من پرداخت می کنم
much money for that product I would you
پول زیادی برای آن محصول می خواهم
know how much money I'd pay just for a
می دانم که چقدر پول می پردازم فقط برای یک
spam filter that works
فیلتر اسپم که کار می کند
well on Twitter sometimes I
خوب در توییتر گاهی اوقات من
would like to have a
می خواهم یک
a uh a protection mechanism for my mind
یک مکانیسم حفاظتی برای ذهن من
from the outrage mobs because they feel
از اوباش خشمگین چون احساس می کنند
like bot like Behavior it's like yeah
مانند ربات مانند رفتار، مثل این است که بله
there's a large number of people that
تعداد زیادی از مردم وجود دارد که
will just grab a viral narrative and
فقط یک روایت ویروسی خواهد گرفت و
attack anyone else that believes
به هر کس دیگری که باور دارد حمله کنید
otherwise and it's like whenever
در غیر این صورت و آن را مانند هر زمان است
someone's telling me some story from the
یکی داره داستانی از اون به من میگه
news I'm always like I want to hear it
اخبار من همیشه مثل من می خواهم آن را بشنوم
CIA Opera it's a CIA Opera like it
اپرای سیا یک اپرای سیا شبیه آن است
doesn't matter if that's true or not
مهم نیست که درست باشد یا نه
it's just trying to influence your mind
این فقط سعی دارد بر ذهن شما تأثیر بگذارد
you're repeating an ad to me
شما یک تبلیغ را برای من تکرار می کنید
with the viral mobs this is like they're
با اوباش ویروسی این مثل آنهاست
yeah they're like to me a defense
بله، آنها برای من یک دفاع هستند
against those those mobs
در برابر آن اوباش
is just getting multiple perspectives
فقط دیدگاه های متعدد را دریافت می کند
always from
همیشه از
from sources that make you feel kind of
از منابعی که به شما احساس می کنند
like you're getting smarter
مثل اینکه داری باهوش تر میشی
and just actually just basically feels
و فقط در واقع اساسا احساس می کند
good like a good documentary just feels
مثل یک مستند خوب خوب است
good something feels good about it it's
خوب چیزی احساس خوبی در مورد آن است
well done it's like oh okay I never
آفرین، مثل اینکه اوه باشه، من هرگز
thought of it this way it just feels
به آن فکر کردم این طوری فقط احساس می شود
good sometimes the outrage mobs even if
خوب گاهی اوقات اوباش خشمگین حتی اگر
they have a good point behind it when
آنها یک نقطه خوب پشت آن زمانی که
they're like mocking and derisive and
آنها مانند تمسخر و تمسخر و
just aggressive you're with us or
فقط تهاجمی شما با ما هستید یا
against us this this [\h__\h] this is why
علیه ما این لعنتی به همین دلیل است
I delete my tweets
توییت هایم را پاک می کنم
yeah why'd you do that
آره چرا اینکارو کردی
I was you know I was I missed your
من بودم که میدونی دلم برات تنگ شده بود
tweets you know what it is the algorithm
توییت ها می دانید که الگوریتم آن چیست
promotes toxicity yeah
سمیت را ترویج می کند بله
and like
و مانند
you know I think Elon has a much better
میدونی من فکر می کنم الون خیلی بهتره
chance of fixing it than the previous uh
شانس رفع آن نسبت به قبلی
regime
رژیم
yeah but to solve this problem to solve
بله، اما برای حل این مشکل برای حل
like to build a social network that is
دوست دارم یک شبکه اجتماعی بسازم که باشد
actually not toxic without
در واقع بدون سمی نیست
moderation
اعتدال
like uh not the stick but carrot so like
مثل اوه نه چوب اما هویج خیلی دوست دارم
what people uh look for goodness
چیزی که مردم به دنبال خوبی هستند
so make it uh catalyze the process of
بنابراین آن را کاتالیز کنید روند
connecting cool people and being cool to
ارتباط افراد باحال و خونسرد بودن با
each other yeah without ever sensory
همدیگر بله بدون هیچ حسی
without ever censoring and and like
بدون هیچ سانسور و و مانند
Scott Alexander has a blog post I like
اسکات الکساندر یک پست وبلاگی دارد که دوست دارم
where he talks about like moderation
جایی که او در مورد اعتدال صحبت می کند
it's not censorship right like all
مثل همه سانسور درست نیست
moderation you want to put on Twitter
اعتدالی که می خواهید در توییتر اعمال کنید
right like you could totally make this
درست مثل اینکه شما کاملاً می توانید این را بسازید
moderation like just a you don't have to
اعتدال مانند چیزی که شما مجبور نیستید
block it for everybody you can just have
آن را برای هر کسی که فقط می توانید داشته باشید مسدود کنید
like a filter button right that people
مانند یک دکمه فیلتر درست است که مردم
can turn off if they was like say search
می تواند خاموش شود اگر آنها مانند می گویند جستجو بود
or Twitter right like someone could just
یا توییتر درست مثل کسی که می تواند
turn that off right so like but then
آن را خاموش کنید تا پس از آن
you'd like take this idea to an extreme
شما می خواهید این ایده را به حد افراطی ببرید
right well the network should just show
درست است که شبکه فقط باید نشان دهد
you
شما
this is a Couchsurfing CEO thing right
این یک مدیر عامل Couchsurfing است درست است
if it shows you right now these
اگر همین الان اینها را به شما نشان دهد
algorithms are designed to maximize
الگوریتم ها برای به حداکثر رساندن طراحی شده اند
engagement Well turns outrage maximizes
تعامل خوب تبدیل به خشم به حداکثر می رسد
engagement Quirk of human Quirk of the
نامزدی دمدمی مزاج انسان
human mind right just as I fall forward
ذهن انسان درست همانطور که به جلو می افتم
Everyone Falls for it
همه به آن می افتند
um so yeah you gotta figure out how to
اوم پس آره باید بفهمی چطور
maximize for something other than
حداکثر کردن برای چیزی غیر از
engagement and I actually believe that
نامزدی و من در واقع به آن اعتقاد دارم
you can make money with that too so it's
شما می توانید با آن نیز پول در بیاورید پس همینطور است
not I don't think engagement is the only
نه من فکر نمی کنم نامزدی تنها باشد
way to make money I actually think it's
راه پول درآوردن من در واقع فکر می کنم این است
incredible that we're starting to see I
باور نکردنی است که ما شروع به دیدن من کرده ایم
think again elon's doing so much stuff
دوباره فکر کن که ایلان کارهای زیادی انجام می دهد
right with Twitter like charging people
درست با توییتر مثل شارژ کردن مردم
money as soon as you charge people money
به محض اینکه از مردم پول می گیرید پول بگیرید
they're no longer the product
آنها دیگر محصول نیستند
they're the customer
آنها مشتری هستند
and then they can start building
و سپس آنها می توانند شروع به ساخت و ساز کنند
something that's good for the customer
چیزی که برای مشتری خوب است
and not good for the other customer
و برای مشتری دیگر خوب نیست
which is the ad agencies as an as in
که آژانس های تبلیغاتی به عنوان یک در
picked up steam
بخار برداشت
I pay for Twitter doesn't even get me
من برای توییتر پرداخت می کنم حتی به من نمی رسد
anything it's my donation to this new
هر چیزی آن کمک مالی من به این جدید است
business model hopefully working out
مدل کسب و کار امیدواریم کار کند
sure but you know you for this business
مطمئن باشید اما شما شما را برای این تجارت می شناسید
model to work it's like most people
مدل برای کار آن مانند اکثر مردم است
should be signed up to Twitter and so
باید در توییتر ثبت نام کنید و غیره
the way it was
به شکلی که بود
there was something perhaps not
چیزی بود که شاید نبود
compelling or something like this to
قانع کننده یا چیزی شبیه به این
people think you need most people at all
مردم فکر می کنند که شما اصلا به بیشتر مردم نیاز دارید
I think that why do I need most people
فکر می کنم به همین دلیل است که به بیشتر مردم نیاز دارم
right don't make an 8 000 person company
درست است که یک شرکت 8000 نفری ایجاد نکنید
make a 50 person company
یک شرکت 50 نفره بسازید
uh yeah well so speaking of which uh
اوه بله خوب پس صحبت از کدام آه
he worked at Twitter for a bit I did as
او مدتی در توییتر کار کرد
an intern
یک کارآموز
the world's greatest intern
بزرگترین کارآموز جهان
all right there's been better that's
خیلی خوب بود که بهتر بود
been better uh tell me about your time
بهتر بود از زمان خود به من بگویید
at Twitter how did it come about and
در توییتر چگونه به وجود آمد و
what did you did you learn from the
چی یاد گرفتی از
experience so I deleted my first Twitter
تجربه، بنابراین من اولین توییتر خود را حذف کردم
in 2010
در سال 2010
I had
من داشتم
a hundred thousand followers back when
صد هزار دنبال کننده
that actually meant something
که در واقع معنایی داشت
and
و
I just saw you know
تازه دیدم میدونی
my co-worker summarized it well he's
همکارم به خوبی خلاصه کرد که اوست
like whenever I see someone's twitter
مثل هر زمانی که توییتر کسی را می بینم
page
صفحه
I either think the same of them or less
من یا در مورد آنها همین فکر را می کنم یا کمتر
of them I never think more of them yeah
از آنها من هرگز بیشتر از آنها فکر نمی کنم بله
right like like you know I don't want to
درست مثل اینکه میدونی من نمیخوام
mention any names but like some people
هر نامی را ذکر کنید اما مانند برخی افراد
who like you know maybe you would like
که دوستت داره میدونه شاید دوست داشته باشی
read their books and you would respect
کتاب های آنها را بخوانید و احترام می گذارید
them you see them on Twitter and you're
آنها را در توییتر می بینید و هستید
like
پسندیدن
okay dude
باشه رفیق
yeah but there are some people with same
بله، اما برخی از افراد با همان
you know who I respect a lot are people
شما می دانید که من به کسانی که بسیار احترام می گذارم مردم هستند
that just post really good technical
که فقط پست واقعا فنی خوبی است
stuff yeah
چیز آره
and I guess
و من حدس می زنم
I don't know I think I respect them more
نمی دانم فکر می کنم بیشتر به آنها احترام می گذارم
for it because you realize oh this
برای آن زیرا شما متوجه این موضوع هستید
wasn't uh there's like so much depth to
اینقدر عمق وجود نداشت
this person to their technical
این شخص به فنی خود
understanding of so many different
درک بسیار متفاوت
topics okay so I try to follow people I
موضوعات خوب است، بنابراین سعی می‌کنم افرادی را دنبال کنم
try to consume stuff that's Technical
سعی کنید چیزهایی را مصرف کنید که فنی هستند
Machine learning content there's
محتوای یادگیری ماشینی وجود دارد
probably a few of those people
احتمالا تعداد کمی از آن افراد
and the problem is inherently what the
و مشکل ذاتا این است که
algorithm rewards right and people think
الگوریتم به درستی پاداش می دهد و مردم فکر می کنند
about these algorithms people think that
در مورد این الگوریتم ها مردم فکر می کنند
they are terrible awful things and you
آنها چیزهای وحشتناک وحشتناکی هستند و شما
know I love that Elon open sourced it
می دانم که دوست دارم الون آن را منبع باز کرده است
um because I mean what it does is
امم چون منظورم کاری است که انجام می دهد
actually pretty obvious it just predicts
در واقع کاملاً واضح است که فقط پیش بینی می کند
what you are likely to retweet and like
آنچه را که احتمالا بازتوییت می کنید و لایک می کنید
and Linger on
و درنگ کنید
let's put all these other things do with
بیایید همه این چیزهای دیگر را با آن انجام دهیم
Tick Tock does so all these
تیک تاک همه اینها را انجام می دهد
recommendation edits do
ویرایش های توصیه انجام می شود
and it turns out that the thing that you
و معلوم می شود که چیزی که شما
are most likely to interact with is
به احتمال زیاد با است
outrage
خشم
and that's a quirk of The Human
و این یک ویژگی عجیب و غریب The Human است
Condition
وضعیت
I mean and there's different flavors of
منظورم و طعم های مختلف وجود دارد
outrage it doesn't have to be it could
خشم لازم نیست که می تواند باشد
be mockery
مسخره شود
you could be outraged the topic of
ممکن است از موضوع عصبانی شوید
outrage can be different it could be an
خشم می تواند متفاوت باشد
idea it could be a person it could be
تصور کنید که می تواند یک شخص باشد
and maybe there's a better word than
و شاید کلمه ای بهتر از آن وجود داشته باشد
outrage it could be drama sure a lot of
خشم می تواند درام باشد
stuff yeah but doesn't feel like when
چیزهای آره اما احساس نمی کنم چه زمانی
you consume it it's a constructive thing
شما آن را مصرف می کنید این یک چیز سازنده است
for the individuals that consume it in
برای افرادی که آن را مصرف می کنند
the long term yeah so my time there I
در دراز مدت بله، بنابراین وقت من آنجا هستم
absolutely couldn't believe you know I
اصلاً باورم نمی شد که من را می شناسید
got
بدست آورد
crazy amount of hate uh you know just on
مقدار دیوانه کننده نفرت اوه شما می دانید
Twitter for working at Twitter it seems
توییتر برای کار در توییتر به نظر می رسد
like people associated with this I think
من فکر می کنم مانند افرادی که با این ارتباط دارند
maybe uh you were exposed to some of
شاید شما در معرض برخی از آنها قرار گرفته اید
this so connection to Elon or is it
این ارتباط با ایلان است یا همینطور است
working on Twitter Twitter and Elon like
کار در توییتر و ایلان لایک
the whole there's just elon's gotten a
کل وجود دارد فقط ایلان یک
bit spicy during that time a bit
در این مدت کمی تند
political a bit yeah yeah you know I
سیاسی کمی بله بله می دانید من
remember one of my tweets it was never
یکی از توییت های من را به یاد بیاورید که هرگز نبود
go full Republican and Elon liked it
برو کاملا جمهوری خواه و ایلان آن را دوست داشت
you know
میدونی
oh boy I uh yeah I mean there's a roller
اوه پسر من اوه بله منظورم این است که یک غلتک وجود دارد
coaster of that but being political on
از آن اما سیاسی بودن
Twitter yeah boy yeah and also being
توییتر بله پسر بله و همچنین بودن
just attacking anybody on Twitter it
فقط به کسی در توییتر حمله می کند
comes back at you harder
سخت تر به تو برمی گردد
and if his political and attacks sure
و اگر سیاسی و حملات او مطمئن باشد
sure absolutely
مطمئنا کاملا
and then letting
و سپس اجازه دهید
uh
اوه
sort of de-platform people back on
یک جورهایی از پلتفرم خارج می شوند
even adds more fun to the to the to the
حتی می افزاید: سرگرم کننده به به به
beautiful chaos I was hoping and like I
هرج و مرج زیبا که من امیدوار بودم و دوست داشتم
remember when Elon talked about buying
به یاد بیاورید که ایلان در مورد خرید صحبت کرد
Twitter like six months earlier he was
توییتر مثل شش ماه قبلش بود
talking about like a principled uh
مثل یک اصولگرا صحبت کردن
commitment to free speech and I'm a big
تعهد به آزادی بیان و من بزرگ هستم
believer and fan of that I would love to
من معتقدم و طرفدار آن هستم
see an actual principled commitment to
یک تعهد اصولی واقعی را ببینید
free speech
آزادی بیان
um of course this isn't quite what
اوم البته این دقیقاً چیزی نیست
happened
اتفاق افتاد
um instead of the oligarchy deciding
به جای اینکه الیگارشی تصمیم بگیرد
what to ban you had a monarchy deciding
چه چیزی را ممنوع کنید، شما یک سلطنت تصمیم می گرفتید
what to ban right instead of you know
چه چیزی را ممنوع کنید به جای اینکه بدانید
all the Twitter files Shadow and really
همه فایل های توییتر سایه و واقعا
they're the oligarchy just decides what
آنها الیگارشی هستند فقط تصمیم می گیرند که چه چیزی
cloth masks are ineffective against
ماسک های پارچه ای در برابر بی اثر هستند
covid that's a true statement every
covid این یک جمله واقعی است
doctor in 2019 knew it and now I'm
دکتر در سال 2019 آن را می دانست و اکنون من هستم
banned on Twitter for saying it
به دلیل بیان آن در توییتر ممنوع شد
interesting oligarchy um so now you have
الیگارشی جالب پس الان شما دارید
a monarchy and uh you know you you he
یک سلطنت و اوه تو را می شناسی
bans things he doesn't like
چیزهایی را که دوست ندارد ممنوع می کند
uh so you know it's just it's just
اوه پس شما می دانید که این فقط همین است
different it's different power and like
متفاوت آن قدرت و مانند متفاوت است
you know maybe I uh maybe I align more
میدونی شاید من اوه شاید بیشتر تراز کنم
with him than with the oligarchy but
با او نسبت به الیگارشی اما
it's not explosion but I feel like being
این انفجار نیست اما من احساس می کنم که هستم
a free speech absolutist on The Social
یک مطلق اندیش آزادی بیان در The Social
Network requires you to also have tools
شبکه به شما نیاز دارد که ابزارهایی نیز داشته باشید
for the individuals
برای افراد
to
به
control what they consume easier like uh
آنچه را که مصرف می کنند راحت تر کنترل کنید
not sensor you know yeah but just like
نه سنسور شما می دانید بله اما فقط دوست دارم
control like oh I like to see more cats
کنترل مانند اوه من دوست دارم گربه های بیشتری ببینم
and less politics and this isn't even
و سیاست کمتر و این یکنواخت نیست
this isn't even remotely controversial
این حتی از راه دور هم بحث برانگیز نیست
this is just saying you want to give
این فقط می گوید که می خواهید بدهید
paying customers for a product what they
پرداخت به مشتریان برای یک محصول همان چیزی است که آنها
want yeah right and not through the
می خواهم بله درست و نه از طریق
process of censorship but through the
فرآیند سانسور اما از طریق
process of like well it's individualized
روند مانند خوب آن را فردی است
right it's individualized transparent
درست است که شفاف است
censorship which is honestly what I want
سانسور که صادقانه می خواهم
what is an ad blocker it's
مسدود کننده تبلیغات چیست؟
individualized transparent censorship
سانسور شفاف فردی
right yeah but censorship is a strong
درست است، اما سانسور قوی است
word
کلمه
and people are very sensitive too I know
و من می دانم که مردم نیز بسیار حساس هستند
but you know I just use words to
اما می دانید که من فقط از کلمات استفاده می کنم
describe what they functionally are and
توصیف عملکرد آنها چیست و
what is an ad blocker it's just
مسدود کننده تبلیغات چیست؟
censorship when I look at you right now
سانسور وقتی به تو نگاه میکنم
I'm censoring I'm looking at you I'm
دارم سانسور می کنم دارم به تو نگاه می کنم
censoring
سانسور کردن
everything else out when I'm full when
همه چیز دیگر زمانی که من سیر هستم
my mind is focused on you that's you can
ذهن من روی تو متمرکز است که می توانی
use the word censorship that way but
از کلمه سانسور به این صورت استفاده کنید اما
usually when people get very sensitive
معمولا وقتی مردم خیلی حساس می شوند
about the censorship thing I I think
در مورد موضوع سانسور فکر می کنم
when you have when anyone is allowed to
وقتی دارید وقتی هر کسی اجازه دارد
say anything
هر چیزی بگو
you should probably have tools
احتمالا باید ابزار داشته باشید
that maximize the quality of the
که کیفیت را به حداکثر می رساند
experience for individuals so like you
تجربه برای افرادی مانند شما
know for me like what I really value boy
برای من می دانم که واقعا برای چه چیزی برای پسر ارزش قائل هستم
would be amazing to somehow figure out
شگفت انگیز است که به نوعی بفهمیم
how to do that I love this agreement and
چگونه این کار را انجام دهم من عاشق این توافق هستم و
debate and people who disagree with each
بحث و افرادی که با هر کدام مخالفند
other disagree with me especially in the
دیگران با من مخالفند به خصوص در
space of ideas but the high quality ones
فضای ایده ها اما با کیفیت بالا
so not derision right Maslow's hierarchy
بنابراین سلسله مراتب مزلو را به حق تمسخر نکنید
of argument I think it's a real word for
من فکر می کنم این یک کلمه واقعی است
it probably yeah there's just a way of
احتمالاً بله فقط راهی وجود دارد
talking that's like snarky and so on
صحبت کردن که شبیه گیج و غیره است
that somehow is gets people on Twitter
که به نوعی مردم را در توییتر جذب می کند
and they get excited and so on we have
و آنها هیجان زده می شوند و غیره ما داریم
like ad hominem refuting the Central
مانند ad hominem که مرکز را رد می کند
Point I've like seeing this as an actual
نکته من دوست دارم این را به عنوان یک واقعیت ببینم
pyramid something yeah it's yeah and
هرم چیزی آره آره و
it's it's like all of it all the wrong
مثل این است که همه چیز اشتباه است
stuff is attractive to people I mean we
چیزها برای مردم جذاب است منظورم ماست
can just train a classify her to
فقط می تواند او را به طبقه بندی آموزش دهد
absolutely say what level of Maslow's
کاملاً بگویید که چه سطحی از مزلو
hierarchy of argument are you at and if
سلسله مراتب استدلال شما در و اگر
it's ad hominem like okay cool I turned
این کاملاً عالی است
on the no ad hominem filter
روی فیلتر no ad hominem
I wonder if there's a social network
نمی دانم آیا یک شبکه اجتماعی وجود دارد؟
that will allow you to have that kind of
که به شما این امکان را می دهد که چنین چیزی را داشته باشید
filter yeah so uh here's a problem with
فیلتر بله پس مشکل اینجاست
that
که
um it's not going to win in a free
اوم در یک بازی رایگان برنده نمی شود
market
بازار
what wins in a free market is all
آنچه در بازار آزاد برنده می شود همه چیز است
television today is reality television
تلویزیون امروز تلویزیون واقعیت است
because it's engaging
چون جذاب است
right if if engaging is what wins in a
درست است اگر درگیر شدن چیزی باشد که در الف پیروز می شود
free market right so it becomes hard to
بازار آزاد درست است بنابراین سخت می شود
keep these other more nuanced values
این مقادیر ظریف دیگر را حفظ کنید
well okay so that's the experience of
خوب پس این تجربه است
being on Twitter but then you got a
بودن در توییتر اما پس از آن شما یک
chance to also
شانس به همچنین
together with other engineers and with
همراه با سایر مهندسان و با
Elon sort of look brainstorm when you
ایلان وقتی شما به نوعی طوفان فکری به نظر می رسد
step into a code base it's been around
وارد یک پایگاه کدی شوید که در اطراف آن وجود داشته است
for a long time you know there's other
برای مدت طولانی می دانید که چیز دیگری وجود دارد
social networks you know Facebook this
شبکه های اجتماعی شما فیس بوک این را می شناسید
is old code basis and you step in and
اساس کد قدیمی است و شما وارد و
see okay
ببین خوبه
how do we make with a fresh mind uh
چگونه با ذهنی تازه بسازیم
progress on this code base like what
پیشرفت در این پایه کد مانند آنچه
what did you learn about software
در مورد نرم افزار چه چیزی یاد گرفتی
engineering about programming from just
مهندسی در مورد برنامه نویسی از just
experiencing that so my technical
تجربه آن به طوری فنی من
recommendation to Elon and I said this
توصیه ای به ایلان و من این را گفتم
on the Twitter spaces afterward I said
در فضاهای توییتر بعد گفتم
this many times during my brief
این بارها در طول کوتاه من
internship
کارآموزی
um
ام
was that you need refactors before
این بود که قبلاً به Refactor نیاز داشتید
features
امکانات
um this code base was and look I've
اوم این پایه کد بود و به نظر می رسد من هستم
worked at Google I've worked at Facebook
در گوگل کار کرده ام در فیس بوک کار کرده ام
uh Facebook has the best code
اوه فیس بوک بهترین کد را دارد
uh then Google then Twitter
پس گوگل و سپس توییتر
um and you know what you can know this
اوم و شما می دانید چه چیزی می توانید این را بدانید
because look at the machine learning
زیرا به یادگیری ماشین نگاه کنید
Frameworks right Facebook released Pi
Frameworks حق فیس بوک Pi را منتشر کرد
torch Google release tensorflow and
مشعل گوگل انتشار تنسورفلو و
Twitter released
توییتر منتشر شد
okay so you know it's a proxy but yeah
خوب پس می دانید که این یک پروکسی است اما بله
they're the the Google code base is
آنها پایه کد گوگل هستند
quite interesting there's a lot of
بسیار جالب است
really good software Engineers there but
مهندسان نرم افزار واقعا خوب هستند اما
the code base is very large the code
کد پایه بسیار بزرگ است
base was good in 20 in 2005. right it
پایه در 20 در سال 2005 خوب بود. درست است
looks like 2005. there's so many
به نظر می رسد سال 2005. تعداد زیادی وجود دارد
products so many teams right it's very
محصولات بسیاری از تیم ها درست است
difficult to
دشوار است
um I feel like Twitter does less like
ام من احساس می کنم توییتر کمتر دوست دارد
obviously much less than Google
واضح است که بسیار کمتر از گوگل است
in terms of like the set of features
از نظر مانند مجموعه ای از ویژگی ها
right
درست
so like it's I can imagine the number of
بنابراین می توانم تعداد آن را تصور کنم
software Engineers that could recreate
مهندسان نرم افزاری که می توانند دوباره خلق کنند
Twitter is much smaller than to recreate
توییتر بسیار کوچکتر از بازآفرینی است
Google yeah I still believe in the
گوگل بله من هنوز به آن اعتقاد دارم
amount of hate I got for saying this
مقدار متنفری که برای گفتن این حرف داشتم
that 50 people could build and maintain
که 50 نفر می توانستند بسازند و نگهداری کنند
Twitter uh pretty what's the nature of
توییتر اوه خیلی ماهیت چیست
the hate comfortably
نفرت راحت
that you don't know what you're talking
که نمیدونی چی میگی
about you know what it is and it's the
در مورد شما می دانید آن چیست و آن است
same this is my summary of like the hate
همین خلاصه من مثل نفرت است
I get on Hacker News it's like
من در هکر نیوز دریافت می کنم
when I say I'm going to do something
وقتی می گویم می خواهم کاری انجام دهم
they
آنها
have to believe that it's impossible
باید باور کرد که غیرممکن است
yeah because if doing things was
بله، زیرا اگر انجام کارها بود
possible they'd have to do some soul
ممکن است آنها باید کمی روحیه انجام دهند
searching and ask the question why
جستجو کنید و سوال بپرسید چرا
didn't they do anything so when you say
وقتی شما می گویید آنها کاری نکردند
and I do say that's where the hate comes
و من می گویم نفرت اینجاست
from when you say well there's a core
از زمانی که شما می گویید خوب یک هسته وجود دارد
truth to that yeah so when you say I'm
حقیقت به آن بله، پس وقتی می گویید من هستم
going to solve self-driving
برای حل خودرانی
people go like what are your credentials
مردم مانند اعتبار شما هستند
what the hell are you talking about what
لعنتی در مورد چی حرف میزنی
is this is extremely difficult problem
آیا این مشکل بسیار دشوار است
of course you're a noob that doesn't
البته شما یک نوب هستید که اینطور نیست
understand the problem deeply
مشکل را عمیقا درک کنید
um I mean that that was the same nature
اوم منظورم این است که همین ماهیت بود
of hate that probably Elon got when you
از نفرتی که احتمالا الون زمانی که شما گرفتارش شده بود
first talked about until I was driving
اولین بار در مورد آن صحبت کردم تا زمانی که در حال رانندگی بودم
uh but you know there's pros and cons to
اوه اما می دانید که مزایا و معایبی دارد
that because like you know there is
چون می دانید که وجود دارد
experts in this world
متخصصان این دنیا
no but the mockers aren't experts the
نه، اما مسخره کنندگان متخصص نیستند
market the the people who are mocking
مردمی را که مسخره می کنند به بازار عرضه کنید
are not experts with carefully reasoned
متخصص با استدلال دقیق نیستند
arguments about why you need 8 000
استدلال در مورد اینکه چرا به 8000 نیاز دارید
people to run a bird app there but the
مردم برای اجرای برنامه پرنده وجود دارد اما
people are gonna lose their jobs
مردم شغل خود را از دست خواهند داد
well that but also there's the software
خوب این اما نرم افزار نیز وجود دارد
Engineers that probably could have says
مهندسانی که احتمالا می توانستند بگویند
no it's a lot more complicated than you
نه این خیلی پیچیده تر از شما است
realize but maybe it doesn't need to be
متوجه شوید اما شاید لازم نباشد
so complicated you know some people in
آنقدر پیچیده است که برخی افراد را در آن می شناسید
the world like to create complexity some
دنیا دوست دارد برخی پیچیدگی ایجاد کند
people in the world Thrive under
مردم جهان در زیر رشد می کنند
complexity like lawyers right lawyers
پیچیدگی مانند وکلای حقوقی
want the world to be more complex
می خواهند دنیا پیچیده تر شود
because you need more lawyers you need
زیرا به وکلای بیشتری نیاز دارید
more legal hours right
ساعت قانونی بیشتر درست است
um I think that's another if there's two
اوم من فکر می کنم که اگر دو تا وجود داشته باشد، آن چیز دیگری است
great evils in the world it's
بدی های بزرگ در جهان است
centralization and complexity yeah and
تمرکز و پیچیدگی بله و
uh the the one of the sort of hidden
اوه یکی از نوع پنهان
uh side effects of software engineering
عوارض جانبی مهندسی نرم افزار
is
است
um like finding pleasure and complexity
دوست دارم لذت و پیچیدگی را پیدا کنم
I mean I don't remember just taking all
منظورم این است که یادم نمی آید فقط همه را گرفته باشم
the software engineering courses and
دروس مهندسی نرم افزار و
just doing programming and this is just
فقط برنامه نویسی می کنم و این فقط است
coming up in this uh
آمدن در این اوه
uh object-oriented programming kind of
اوه نوع برنامه نویسی شی گرا
idea you don't like not often do people
ایده ای که دوست ندارید مردم اغلب این کار را نمی کنند
tell you like do the simplest possible
به شما بگویم دوست دارید ساده ترین کار ممکن را انجام دهید
thing like like a professor a teacher is
چیزی شبیه به یک استاد معلم است
not going to get in front like this is
اینجوری جلو نمیاد
the simplest way to do it they'll say
آنها می گویند ساده ترین راه برای انجام آن
like this is direct there's the right
مثل این مستقیم است حق وجود دارد
way and the right way at least for a
راه و راه درست حداقل برای الف
long time you know especially I came up
خیلی وقته میدونی مخصوصا من اومدم بالا
with like Java right like is is there's
با مانند جاوا درست است مانند است وجود دارد
so much boilerplate so much like
خیلی دیگ بخار خیلی دوست دارم
so many classes so many like designs and
کلاس های بسیار زیادی طرح ها را دوست دارند و
architectures and so on like planning
معماری و غیره مانند برنامه ریزی
for features far into the future and
برای ویژگی های دور در آینده و
planning poorly and all this kind of
برنامه ریزی ضعیف و این همه
stuff and then there's this like code
چیزهای و سپس این مانند کد وجود دارد
base that follows you along and puts
پایه ای که شما را دنبال می کند و قرار می دهد
pressure on you and nobody knows what
به شما فشار می آورد و هیچ کس نمی داند چیست
like Parts different parts do which
مانند قطعات قطعات مختلف انجام می دهند
slows everything down is the kind of
همه چیز را کند می کند نوعی
bureaucracy that's instilled in the code
بوروکراسی که در کد القا شده است
as a result of that but then you feel
در نتیجه آن اما پس از آن شما احساس می کنید
like oh well I follow a good software
مثل اوه خوب من یک نرم افزار خوب را دنبال می کنم
engineering practices it's an
شیوه های مهندسی آن است
interesting trade-off because then you
معامله کردن جالب است زیرا پس از آن شما
look at like the ghetto-ness of like
به مانند محله نشینی مانند نگاه کنید
Pearl and the old like how quickly you
مروارید و قدیمی دوست دارند چقدر سریع شما
could just write a couple lines and just
فقط می تواند چند خط بنویسد و فقط
get stuff done that trade-off is
کارها را انجام دهید که مبادله است
interesting or bash or whatever these
جالب یا باش یا هر چیز دیگری
kind of ghetto things you can do in
نوعی از کارهای یهودی نشین که می توانید در آن انجام دهید
Linux one of my favorite things to look
لینوکس یکی از موارد مورد علاقه من است
at today is how much do you trust your
در امروز این است که چقدر به خود اعتماد دارید
tests right we've put a ton of effort in
درست است که ما تلاش زیادی کرده ایم
comma and I put a ton of effort in tiny
کاما و من خیلی تلاش کردم
grad into making sure if you change the
برای اطمینان از تغییر آن اقدام کنید
code and the tests pass that you didn't
کد و تست هایی که شما انجام ندادید قبول می شوند
break the code yeah now this obviously
کد را بشکن آره حالا این بدیهی است
is not always true
همیشه درست نیست
but the closer that is to true the more
اما هر چه به واقعیت نزدیکتر باشد بیشتر
you trust your tests the more you're
هر چه بیشتر به تست های خود اعتماد کنید
like oh I got a pull request and the
مانند اوه من یک درخواست کشش و
tests pass I feel okay to merge that the
تست‌ها قبول می‌شوند من احساس می‌کنم خوب است که آن را ادغام کنم
faster you can make progress CEO is
سریعتر می توانید پیشرفت کنید مدیر عامل شرکت است
programming with tests of mine
برنامه نویسی با تست های من
developing tests with that in mind that
در حال توسعه تست ها با در نظر گرفتن آن
if it passes it should be good and
اگر بگذرد باید خوب باشد و
Twitter not that
توییتر این نیست
so it was impossible to make progress in
بنابراین پیشرفت در آن غیرممکن بود
the code base what other stuff can you
پایه کد چه چیزهای دیگر می توانید
say about the code base that made it
در مورد پایه کدی که آن را ساخته است بگویید
difficult uh like what are some
دشوار است مانند برخی از
interesting sort of quirks broadly
نوع جالب دمدمی ها به طور گسترده
speaking from that compared to just your
صحبت از آن در مقایسه با شما
experience with comma and everywhere
تجربه با کاما و همه جا
else the real thing that I spoke to a
چیز دیگری که من با آن صحبت کردم
bunch of uh
دسته ای از اوه
you know like like individual
شما می دانید مانند فردی
contributors to Twitter and I just I had
مشارکت کنندگان در توییتر و من فقط داشتم
staffed I'm like okay so like what's
پرسنل من مثل خوب هستم پس مثل آنچه هست
wrong with this place why does this code
اشتباه با این مکان چرا این کد
look like this and they explained to me
اینجوری نگاه کن و برایم توضیح دادند
what Twitter's promotion system was
سیستم تبلیغ توییتر چی بود
the way that you got promoted to Twitter
راهی که شما به توییتر ارتقا پیدا کردید
was you wrote a library that a lot of
آیا شما یک کتابخانه نوشتید که بسیاری از
people used
مردم استفاده کردند
right
درست
so some guy wrote an nginx replacement
بنابراین یک نفر جایگزین nginx نوشت
for Twitter why does Twitter need an
برای توییتر چرا توییتر به یک نیاز دارد
nginx replacement what was wrong with
جایگزینی nginx چه مشکلی داشت
nginx
nginx
well you see you're not going to get
خوب می بینید که به دست نمی آورید
promoted if you use nginx but if you
اگر از nginx استفاده می کنید تبلیغ می شود اما اگر از آن استفاده می کنید
write a replacement and lots of people
یک جایگزین بنویسید و افراد زیادی
start using it as the Twitter front end
شروع به استفاده از آن به عنوان قسمت جلویی توییتر کنید
for their product then you're going to
برای محصول خود و سپس شما می خواهید به
get promoted right so interesting
درست ترفیع بگیر خیلی جالبه
because like from an individual
چون مثل یک فرد
perspective how do you incentivize
دیدگاه چگونه انگیزه می دهید
how do you create the kind of incentives
چگونه این نوع مشوق ها را ایجاد می کنید
that will reach or lead to a great code
که به یک کد عالی می رسد یا به آن منجر می شود
base what's okay what's the answer to
بر اساس چه چیزی خوب است پاسخ به چیست
that
که
so what I do at comma and at uh
بنابراین کاری که من با ویرگول و در اوه انجام می دهم
and you know at tiny Corp is you have to
و می دانید که در شرکت کوچک باید این کار را انجام دهید
explain it to me you have to explain to
آن را برای من توضیح دهید باید توضیح دهید
me what this code does right and if I
من این کد را به درستی انجام می دهد و اگر من
can sit there and come up with a simpler
می تواند آنجا بنشیند و ساده تر بیاید
way to do it you have to rewrite it
راه برای انجام آن شما باید آن را بازنویسی کنید
you have to agree with me about the
شما باید با من در مورد
simpler way I'm you know obviously we
راه ساده تر من هستم شما می دانید که ما بدیهی است
can have a conversation about this it's
می تواند در مورد این گفتگو داشته باشد
not a it's not dictatorial but if you're
نه دیکتاتوری نیست اما اگر شما هستید
like wow like that actually is way
مانند وای مانند آن در واقع راه است
simpler
ساده تر
like like the Simplicity is important
مانند سادگی مهم است
right but that requires people that
درست است، اما این به مردم نیاز دارد
Overlook the code
کد را نادیده بگیرید
at the highest levels to be like okay it
در بالاترین سطوح تا خوب باشد
requires technical leadership you trust
نیاز به رهبری فنی دارد که به آن اعتماد دارید
yeah technical leadership
آره رهبری فنی
so managers or whatever should have to
بنابراین مدیران یا هر چیزی که باید مجبور باشند
have technical Savvy deep technical
از فنی و حرفه ای و عمیق فنی برخوردار باشند
Savvy managers should be better
مدیران باهوش باید بهتر باشند
programmers than the people who they
برنامه نویسان نسبت به افرادی که آنها
manage yeah
مدیریت بله
and that's not always obvious the
و این همیشه واضح نیست
trivial to create especially large
بی اهمیت برای ایجاد به خصوص بزرگ
companies managers get soft and like you
مدیران شرکت ها نرم می شوند و شما را دوست دارند
know this is just I can still this
بدونم این فقط من میتونم
culture at comma and Kama has better
فرهنگ در کاما و کاما بهتر است
programmers than me who work there but
برنامه نویسان از من که آنجا کار می کنند اما
you know again I'm like the you know the
دوباره میدونی من مثل اونی هستم که میدونی
old guy from Goodwill Hunting it's like
پیرمرد از Goodwill Hunting مثل این است
look man
نگاه کن مرد
you know
میدونی
I might not be as good as you but I can
شاید من به خوبی تو نباشم اما می توانم
see the difference between me and you
ببین فرق من و تو
right and yeah this is what you need
درست است و بله این همان چیزی است که شما نیاز دارید
this is what you need at the top or you
این چیزی است که شما در بالا یا شما به آن نیاز دارید
don't necessarily need the manager to be
لزوماً نیازی نیست که مدیر باشد
the absolute best I shouldn't say that
بهترین مطلق من نباید این را بگویم
but like they need to be able to
اما مثل اینکه باید بتوانند
recognize skill yeah they have good
تشخیص مهارت بله آنها خوب هستند
intuition intuition that's Laden with
شهود شهود که لادن با
wisdom from all the battles of trying to
حکمت از تمام نبردهای تلاش برای
reduce complexity in code bases um you
کاهش پیچیدگی در پایه کد um you
know I took I took a political Approach
می دانم که من رویکردی سیاسی در پیش گرفتم
at comma too that I think is pretty
در کاما نیز که به نظر من زیباست
interesting I think Elon takes a simple
جالب است من فکر می کنم ایلان ساده می گیرد
political approach uh you know Google
رویکرد سیاسی اوه شما گوگل را می شناسید
had no politics and what ended up
سیاست نداشت و به چه نتیجه ای رسید
happening is the absolute worst kind of
اتفاق می افتد مطلقا بدترین نوع است
politics took over
سیاست به دست گرفت
um comma has an extreme amount of
um کاما دارای مقدار شدید است
politics and they're all mine and no
سیاست و همه آنها مال من هستند و نه
dissidence is tolerated so it's a
مخالفت قابل تحمل است بنابراین یک
dictatorship yep it's an absolute
دیکتاتوری بله مطلق است
dictatorship right Elon does the same
ایلان راست دیکتاتوری همین کار را می کند
thing now the thing about my
چیزی که در حال حاضر در مورد من است
dictatorship is here are my values
دیکتاتوری اینجاست ارزش های من است
yeah so it's transparent it's
بله پس شفاف است
transparent it's a transparent
شفاف این یک شفاف است
dictatorship right and you can choose to
دیکتاتوری درست است و شما می توانید انتخاب کنید
opt in or you know you get free exit
انتخاب کنید یا می دانید که خروج رایگان دریافت می کنید
right that's a beauty of companies if
درست است که زیبایی شرکت ها اگر
you don't like the dictatorship you quit
شما دیکتاتوری را که ترک کردید دوست ندارید
so you mentioned rewrite before or
بنابراین قبلاً به بازنویسی اشاره کردید یا
refactor before features
Refactor قبل از ویژگی ها
if you were to refactor the Twitter code
اگر بخواهید کد توییتر را تغییر دهید
base what would that look like and maybe
بر اساس چه چیزی به نظر می رسد و شاید
also comment on how difficult is it to
همچنین در مورد دشواری آن نظر دهید
refactor the main thing I would do is
refactor اصلی ترین کاری که انجام می دهم این است
first of all identify the pieces and
اول از همه قطعات را شناسایی کنید و
then put tests in between the pieces
سپس تست ها را در بین قطعات قرار دهید
right so there's all these different
درست است پس همه اینها متفاوت است
Twitter as a microservice architecture
توییتر به عنوان یک معماری میکروسرویس
um there's only different microservices
اوم فقط میکروسرویس های مختلف وجود دارد
and the thing that I was working on
و چیزی که روی آن کار می کردم
there look like you know George didn't
به نظر می رسد شما می دانید که جورج این کار را نکرده است
know any JavaScript he asked how to fix
هر جاوا اسکریپتی را که از او پرسیده است می دانم که چگونه آن را برطرف کند
search blah blah blah blah blah look man
جست‌وجو بلا بلا بلا بلا بالله نگاه کن مرد
like
پسندیدن
the thing is like I just you know I'm
این چیزی است که من فقط شما می دانید که من هستم
upset that the way that this whole thing
ناراحت است که راه که این همه چیز
was portrayed because it wasn't like it
به تصویر کشیده شد چون اینطور نبود
wasn't like taken by people like
آنطور که توسط افرادی مانند گرفته شده بود
honestly it wasn't like by it was taken
راستش اینطور نبود که گرفته شده باشد
by people who started out with a bad
توسط افرادی که با بد شروع کردند
faith assumption yeah and yeah I mean
فرض ایمان بله و بله منظورم است
look I can't like and you as a program
نگاه کن من نمی توانم دوست داشته باشم و شما به عنوان یک برنامه
were just being transparent out there
فقط شفاف بودند
actually having like fun and like this
در واقع سرگرم کردن و اینجوری
is what programming should be about I
چیزی است که برنامه نویسی باید در مورد من باشد
love that Elon gave me this opportunity
عشقی که ایلان این فرصت را به من داد
yeah like really it does and like you
بله، واقعاً اینطور است و شما را دوست دارم
know he gave him my the the day I quit
بدانید روزی را که من ترک کردم به او داد
he came on my Twitter spaces afterward
او پس از آن در فضاهای توییتر من آمد
and we had a conversation like I just I
و ما با هم صحبتی داشتیم مثل من
respect that so much yeah and it's also
احترام بگذار که بله و همینطور است
inspiring to just engineers and
الهام بخش فقط مهندسان و
programmers and just it's cool it should
برنامه نویسان و فقط جالب است که باید
be fun the people that are hating on it
با افرادی که از آن متنفر هستند سرگرم کننده باشید
is like oh man
مثل اوه مرد است
it was fun it was fun it was stressful
جالب بود سرگرم کننده بود استرس زا بود
but I felt like you know it was that
اما من احساس کردم که شما می دانید که این همان بود
like a cool like point in history and
مانند یک نقطه جالب در تاریخ و
like I hope I was useful I probably kind
مثل اینکه امیدوارم مفید بوده باشم احتمالا مهربانم
of wasn't but like maybe I mean you also
از نبود اما شاید منظورم شما نیز هست
were one of the people that kind of made
یکی از افرادی بودند که ساختند
a strong case to refactor yeah
یک مورد قوی برای refactor بله
and that that's a really
و این واقعا
interesting thing to raise like maybe
چیز جالبی برای مطرح کردن مثل شاید
that is the right you know
این حقی است که شما می دانید
the timing of that is really interesting
زمان آن واقعا جالب است
if you look at just the development of
اگر فقط به توسعه نگاه کنید
autopilot you know going um from
خلبان خودکار شما می دانید که از آن می خواهید
mobileye to just like more if you look
mobileye اگر نگاه کنید بیشتر دوست دارید
at the history of semiton was driving in
در تاریخچه سمیتون در حال رانندگی بود
Tesla is is more and more like you could
تسلا بیشتر و بیشتر شبیه شما می شود
say refactoring or or starting from
می گویند refactoring یا یا شروع از
scratch redeveloping from scratch it's
توسعه مجدد از ابتدا این است
refactoring all the way down and like
refactoring تمام راه پایین و مانند
and the question is like can you do that
و سوال این است که آیا می توانید این کار را انجام دهید
sooner uh can you maintain product
زودتر می توانید محصول را نگهداری کنید
profitability and like what's the what's
سودآوری و مانند آنچه که چیست
the right time to do it how do you do it
زمان مناسب برای انجام آن چگونه این کار را انجام می دهید
you know on any one day it's like you
میدونی هر روز مثل توست
don't want to pull off the Band-Aids
نمی‌خواهم باندها را کنار بگذارم
like it's a
مثل اینکه یک است
like everything works it's just like
مثل همه چیز کار می کند درست مثل این است
little fix here and there but maybe
اصلاح کمی اینجا و آنجا اما شاید
starting from scratch this is the main
شروع از صفر این اصلی است
philosophy of tiny grad you have never
فلسفه درجه کوچک شما هرگز
refactored enough your code can get
کد شما به اندازه کافی بازسازی شده است
smaller your code can get simpler your
کد شما کوچکتر می تواند شما را ساده تر کند
ideas can be more elegant but would you
ایده ها می توانند ظریف تر باشند اما شما
consider you know say you are like
در نظر بگیرید که می دانید می گویید شما مانند هستید
running Twitter development teams
اجرای تیم های توسعه توییتر
engineering teams
تیم های مهندسی
would you go as far as like different
آیا می خواهید تا جایی که متفاوت باشید؟
programming language just go that far I
زبان برنامه نویسی فقط تا آنجا پیش رفت
mean the first thing that I would do is
یعنی اولین کاری که انجام میدم اینه
build tests the first thing I would do
اولین کاری که می‌کنم، تست‌های ساخت را انجام می‌دهم
is get a CI to where people can trust to
دریافت یک CI به جایی است که مردم می توانند به آن اعتماد کنند
make changes
تغییرات ایجاد کنید
so that if you can't touch any code I
به طوری که اگر نمی توانید هیچ کدی را لمس کنید I
would actually say no one touches any
در واقع می گویند هیچ کس به هیچ کدام دست نمی زند
code the first thing we do is we test
کد اولین کاری که انجام می دهیم این است که تست می کنیم
this code base and this is Classic this
این پایه کد و این کلاسیک این است
is how you approach a legacy code base
نحوه نزدیک شدن شما به یک پایگاه کد قدیمی است
this is like what any how to approach a
این مانند چیزی است که هر چگونه به یک
legacy code base book will tell you
کتاب پایه کد میراث به شما خواهد گفت
so and then you hope that there's
بنابراین و سپس شما امیدوارید که وجود دارد
modules that can live on for a while and
ماژول هایی که می توانند برای مدتی زنده بمانند و
then you add new ones maybe in a
سپس موارد جدید را ممکن است در یک اضافه کنید
different language or before we design
زبان های مختلف یا قبل از طراحی
it new ones we replace old ones yeah
این موارد جدید ما جایگزین قدیمی ها می شویم بله
yeah meaning like replace old ones with
بله به معنای جایگزین کردن قدیمی ها با
something simpler we look at this like
چیزی ساده تر که ما به این نگاه می کنیم
this thing that's a hundred thousand
این چیزی که صد هزار است
lines and we're like well okay maybe
خطوط و شاید خوب باشیم
this didn't even make sense in 2010 but
این حتی در سال 2010 معنی نداشت اما
now we can replace this with an open
اکنون می توانیم آن را با یک باز جایگزین کنیم
source thing
چیز منبع
right yeah and you know we look at this
درست است بله و می دانید که ما به این موضوع نگاه می کنیم
here here's another 50 000 lines well
در اینجا 50000 خط دیگر وجود دارد
actually you know we can replace this
در واقع شما می دانید که ما می توانیم این را جایگزین کنیم
with 300 lines ago and you know what I
با 300 خط قبل و شما می دانید من چیست
trust that the go actually replaces this
اعتماد کنید که حرکت در واقع جایگزین این می شود
thing because all the tests still pass
چیزی که به این دلیل است که همه آزمون ها هنوز قبول می شوند
so Step One is testing yeah and then
بنابراین مرحله اول تست بله و سپس
step two is like the programming
مرحله دوم مانند برنامه نویسی است
language is an afterthought right you
زبان یک فکر بعدی است
know let a whole lot of people compete
بدانید اجازه دهید افراد زیادی رقابت کنند
be like Okay who wants to rewrite a
مثل اوکی باش که می خواهد الف را بازنویسی کند
module whatever language you want to
ماژول به هر زبانی که می خواهید
write it in just the tests have to pass
آن را بنویسید فقط تست هایی که باید بگذرد
and if you figure out how to make the
و اگر متوجه شوید که چگونه آن را درست کنید
test pass but break the site that's we
قبولی تست اما سایتی که ما هستیم را خراب کنید
got to go back to Step One Step One is
باید به مرحله اول برگردم مرحله اول است
get tests that you trust in order to
تست هایی را دریافت کنید که به آنها اعتماد دارید
make changes in the code base I wonder
من تعجب می کنم که در پایه کد تغییرات ایجاد کنید
how hard it is too because I'm with you
چقدر سخته چون با تو هستم
on on testing on everything I have from
در تست کردن همه چیزهایی که دارم
tests to like asserts to everything
تست هایی برای دوست داشتن ادعاهایی برای همه چیز
which code is just covered in this
کدی که فقط در این پوشش داده شده است
because uh it should be very easy to
چون اوه باید خیلی راحت باشه
make rapid changes
تغییرات سریع ایجاد کنید
and no that's not going to break
و نه که قرار نیست شکسته شود
everything and that's the way to do it
همه چیز و این راه انجام آن است
but I wonder how difficult is it to
اما من تعجب می کنم که چقدر دشوار است
um integrate tests into a code base that
um تست ها را در یک پایه کد ادغام کنید که
doesn't have many of them so I'll tell
بسیاری از آنها را ندارد، بنابراین من می گویم
you what my plan was at Twitter it's
شما برنامه من در توییتر چه بود
actually similar to something we use at
در واقع مشابه چیزی است که ما در آن استفاده می کنیم
comma so a common we have this thing
کاما خیلی رایج است که ما این چیز را داریم
called process replay and we have a
به نام تکرار فرآیند و ما یک
bunch of routes that'll be run through
دسته ای از مسیرهایی که از طریق آنها اجرا می شود
so comma is a microservice architecture
بنابراین کاما یک معماری میکروسرویس است
too with microservices in the driving
همچنین با میکروسرویس در رانندگی
like we have one for the cameras one for
مانند ما یکی برای دوربین یکی برای
the sensor one for the planner uh one
یکی از سنسورها برای برنامه ریز
for the model
برای مدل
and we have an API which the
و ما یک API داریم که
microservices has talked to each other
میکروسرویس با یکدیگر صحبت کرده است
with we use this custom thing called
با استفاده از این چیز سفارشی به نام
serial which uses zmq Twitter uses um
سریالی که از zmq استفاده می کند توییتر از um استفاده می کند
Thrift
صرفه جویی
and then it uses this thing called
و سپس از این چیزی به نام استفاده می کند
finagle which is a Scala uh
فیناگل که یک اسکالا است
uh RPC backend but this doesn't even
اوه RPC باطن اما این حتی نیست
really matter the thrift and finagle
صرفه جویی و صرفه جویی بسیار مهم است
layer was a great place I thought to
لایه جای خوبی بود که فکر کردم
write tests right to start building
برای شروع ساختن تست ها را درست بنویسید
something that looks like process replay
چیزی که شبیه پخش مجدد فرآیند است
so Twitter had some stuff that looked
بنابراین توییتر چیزهایی داشت که به نظر می رسید
kind of like this but it wasn't offline
یه جورایی مثل این ولی آفلاین نبود
it was only online so you could ship
فقط آنلاین بود تا بتوانید ارسال کنید
like a modified version of it and then
مانند نسخه اصلاح شده آن و سپس
you could redirect some of the traffic
می توانید بخشی از ترافیک را تغییر مسیر دهید
to your modified version and diff those
به نسخه اصلاح شده خود و آنها را متفاوت کنید
two but it was all online but there was
دو اما همه آنلاین بود اما وجود داشت
no like Ci in the traditional sense I
نه شبیه Ci به معنای سنتی I
mean there was some but like it was not
یعنی تعدادی وجود داشت اما انگار نبود
full coverage so you can't run all of
پوشش کامل، بنابراین شما نمی توانید همه را اجرا کنید
Twitter offline to test something well
توییتر آفلاین است تا چیزی را به خوبی آزمایش کند
then this was another problem you can't
سپس این مشکل دیگری بود که شما نمی توانید
run all of Twitter
تمام توییتر را اجرا کنید
right period Twitter any one person
دوره مناسب توییتر هر فرد
camera Twitter runs in three data
دوربین توییتر در سه داده اجرا می شود
centers and that's it yeah there's no
مراکز و همین است بله وجود ندارد
other place you can run Twitter which is
مکان دیگری که می توانید توییتر را اجرا کنید که این است
like
پسندیدن
George you don't understand this is
جورج تو نمیفهمی
modern software development no this is
توسعه نرم افزار مدرن این نیست
[\h__\h] like why can't it run on my
مزخرفاتی مثل اینکه چرا روی من اجرا نمی شود
laptop
لپ تاپ
yeah okay well I'm not saying you're
بله خوب من نمی گویم شما هستید
gonna download the whole database to
کل پایگاه داده را دانلود می کنم
your laptop but I'm saying all the
لپ تاپ شما اما من همه چیز را می گویم
middleware and the front end should run
میان افزار و قسمت جلویی باید اجرا شوند
on my laptop right that sounds really
در لپ تاپ من واقعاً به نظر می رسد
compelling yeah
قانع کننده بله
yeah but can that be achieved by a code
بله، اما آیا می توان آن را با یک کد به دست آورد
base that grows over the years I mean
منظورم پایه ای است که در طول سال ها رشد می کند
the three data centers didn't have to be
سه مرکز داده لازم نیست که باشند
right because if they're totally
درست است زیرا اگر آنها کاملاً باشند
different like designs the problem is
مانند طرح های مختلف مشکل این است
more like like why did the code base
بیشتر شبیه به اینکه چرا پایه کد انجام شد
have to grow what new functionality has
باید رشد کند که عملکرد جدید دارد
been added to compensate for the the
اضافه شده است برای جبران
lines of code that are there
خطوط کدی که وجود دارد
one of the ways to explain is that the
یکی از راه های توضیح این است که
incentive for software developers to
انگیزه برای توسعه دهندگان نرم افزار به
move up in the companies to add code
برای افزودن کد در شرکت ها به سمت بالا حرکت کنید
to add especially you know what the
برای اضافه کردن به خصوص شما می دانید چه
incentive for politicians to move up in
انگیزه ای برای سیاستمداران برای حرکت به سمت بالا
the political structures to add laws
ساختارهای سیاسی برای اضافه کردن قوانین
yeah same problem yeah
بله همین مشکل بله
yeah if uh the flip side is to simplify
بله، اگر طرف مقابل ساده شود
simplify simplify I mean you know what
ساده‌سازی ساده‌سازی یعنی می‌دانی چیست
this is something that I do differently
این کاری است که من متفاوت انجام می دهم
from from from Elon with with comma
از از از ایلان با کاما
about self-driving cars
در مورد ماشین های خودران
but you know I hear the new version is
اما شما می دانید که من شنیده ام که نسخه جدید است
going to come out and the new version is
قرار است بیرون بیاید و نسخه جدید آن است
not going to be better but at first and
بهتر نمی شود اما در ابتدا و
it's going to require a ton of refactors
این به تعداد زیادی بازساز نیاز دارد
and I say okay take as long as you need
و من می گویم بسیار خوب تا زمانی که شما نیاز دارید
like you convince me this architecture
مثل اینکه شما من را متقاعد می کنید این معماری
is better okay we have to move to it
بهتر است ما باید به سمت آن حرکت کنیم
even if it's not going to make the
حتی اگر قرار نباشد آن را بسازد
product better tomorrow the top priority
محصول بهتر فردا اولویت اول است
is making is getting the architecture
در حال ساخت در حال گرفتن معماری است
right so what do you think about sort of
درست است پس در مورد چه چیزی فکر می کنید
a thing where the product is online
چیزی که در آن محصول آنلاین است
so how I guess would you do a refactor
بنابراین من حدس می‌زنم که شما چگونه یک Refactor انجام می‌دهید
if you ran engineering Twitter would you
اگر شما مهندسی توییتر را اجرا می کردید
just do a refactor how long would it
فقط یک Refactor انجام دهید تا چه مدت انجام می شود
take what would that mean for the
در نظر بگیرید که چه معنایی برای
running of the of the actual service you
در حال اجرا از خدمات واقعی شما
know and
دانستن و
I'm not the right person to run Twitter
من شخص مناسبی برای اجرای توییتر نیستم
I'm just not and that's the problem like
من نیستم و مشکل همین است
like I don't really know I don't really
مثل اینکه من واقعاً نمی دانم واقعاً نمی دانم
know if that's you know a common thing
بدونید که آیا شما یک چیز رایج را می دانید
that I thought a lot while I was there
که وقتی آنجا بودم خیلی فکر کردم
was whenever I thought something that
هر وقت به چیزی فکر می کردم که
was different to what Elon thought
با آنچه ایلان فکر می کرد متفاوت بود
I'd have to run something in the back of
من باید چیزی را در پشت آن اجرا کنم
my head reminding myself
سرم به خودم یادآوری می کند
that Elon is the richest man in the
ایلان ثروتمندترین مرد جهان است
world
جهان
and in general his ideas are better than
و به طور کلی ایده های او بهتر از
mine now there's a few things I think I
مال من الان چند چیز هست که فکر می کنم من هستم
do understand and know more about
درک کنید و بیشتر بدانید
but like in general
اما به طور کلی
I'm not qualified to run Twitter as soon
من صلاحیت اجرای سریع توییتر را ندارم
as I qualified but like I don't think
همانطور که من واجد شرایط هستم اما دوست ندارم فکر نمی کنم
I'd be that good at it I don't think I'd
من در این کار آنقدر خوب بودم که فکر نمی کنم
be good at it I don't think I'd really
در آن خوب باشم فکر نمی کنم واقعاً این کار را انجام دهم
be good at running an engineering
در اداره یک مهندسی خوب باشد
organization at scale
سازمان در مقیاس
I think I could lead a very good
من فکر می کنم می توانم رهبری بسیار خوبی داشته باشم
refactor of Twitter and it would take
Refactor توییتر و لازم است
like six months to a year and the
مانند شش ماه تا یک سال و
results to show at the end of it would
نتایج برای نشان دادن در پایان آن خواهد بود
be feature development in general it
توسعه ویژگی به طور کلی آن است
takes 10x less time 10x less man hours
10 برابر زمان کمتر و 10 برابر کمتر ساعت کار مصرف می کند
that's what I think I could actually do
این چیزی است که من فکر می کنم در واقع می توانم انجام دهم
um do I think that it's the right
من فکر می کنم این کار درستی است
decision for the business above my pay
تصمیم برای کسب و کار بالاتر از دستمزد من
grade
مقطع تحصیلی
yeah but a lot of these kinds of
بله، اما بسیاری از این نوع
decisions are above everybody's pay
تصمیمات بالاتر از دستمزد همه است
grade I don't want to be a manager I
نمره من نمی خواهم مدیر باشم
don't want to do that I just like like
نمی خواهم کاری را انجام دهم که من فقط دوست دارم
if you really forced me to yeah it would
اگر واقعاً مرا مجبور می کردی که بله، این کار را می کرد
make me maybe
شاید مرا بساز
make me upset
ناراحتم کن
if I had to make those decisions
اگر مجبور بودم آن تصمیمات را بگیرم
yeah but a refactor is so compelling if
بله، اما یک Refactor بسیار قانع کننده است اگر
this is to become something much bigger
این برای تبدیل شدن به چیزی بسیار بزرگتر است
than what Twitter was
از آنچه توییتر بود
is it feels like a refactor has to be
این احساس می کند که یک Refactor باید باشد
coming at some point George or Junior
در یک مقطع زمانی جورج یا جونیور می آید
software engineer every Junior software
مهندس نرم افزار هر نرم افزار Junior
engineer wants to come in and refactor
مهندس می خواهد بیاید و بازسازی کند
with all code
با تمام کدها
okay like that's like your opinion man
باشه مثل نظر شما مرد
yeah it doesn't you know sometimes
بله گاهی اوقات نمی دانید
they're right
آنها درست می گویند
well like whether they're right or not
خوب مثل اینکه درست می گویند یا نه
it's definitely not for that reason
قطعا به این دلیل نیست
right it's definitely not a question of
درست است قطعاً این موضوع مطرح نیست
engineering prowess it is a question of
مهارت مهندسی این یک سوال است
maybe what the priorities are for the
شاید اولویت ها برای
company and I did get more intelligent
شرکت و من باهوش تر شدیم
like feedback from people I think in
مانند بازخورد افرادی که به آنها فکر می کنم
good faith like saying that
حسن نیت مانند گفتن آن
um from actually from Milan and like you
اوم در واقع اهل میلان و مثل شما
know from from Milan sort of like like
از میلان می‌دانم که شبیه آن است
people were like well you know I stop
مردم مثل این بودند که می دانید من متوقف می شوم
the world refactor might be great for
refactor جهان ممکن است عالی باشد
engineering but you don't even business
مهندسی اما شما حتی تجارت ندارید
to run
برای اجرا
and hey above my pay grade uh what'd you
و هی بالاتر از نمره حقوقم آه تو چی
think about Elon as an engineering
به ایلان به عنوان یک مهندس فکر کنید
leader having to experience them in the
رهبر باید آنها را در
most chaotic of spaces I would say
می توانم بگویم آشفته ترین فضاها
my respect for Amazon changed
احترام من به آمازون تغییر کرد
um and I did have to think a lot more
اوم و من باید خیلی بیشتر فکر می کردیم
deeply about some of the decisions he's
عمیقا در مورد برخی از تصمیمات او
forced to make
مجبور به ساختن
about the tensions within those the
در مورد تنش های درون آن ها
trade-offs within those decisions
مبادلات درون این تصمیمات
I felt like a whole like
احساس کردم مثل یک کل هستم
like Matrix coming at him I think that's
مثل ماتریکس که به سمتش می آید، فکر می کنم همین است
Andrew Tate's word for it sorry to
کلمه اندرو تیت برای آن متاسفم
borrow it also bigger than engineering
آن را نیز بزرگتر از مهندسی قرض بگیرید
just everything yeah like like the war
فقط همه چیز آره مثل جنگ
on the woke
در بیداری
yeah like it just it just
بله آن را دوست دارم فقط آن را
man and like
مرد و مانند
he doesn't have to do this you know he
او مجبور نیست این کار را انجام دهد
doesn't have to he could go like parag
لازم نیست او می تواند مانند پاراگ برود
and go chill at the four seasons of Maui
و در چهار فصل مائویی خنک شوید
you know but see one person I respect
می دانی اما یک نفر را ببین که برای من احترام قائل هستم
and one person I don't
و یک نفر که ندارم
so his heart is in the right place
بنابراین قلب او در جای مناسب است
fighting in this case for this ideal of
مبارزه در این مورد برای این ایده آل از
the freedom of expression
آزادی بیان
I wouldn't Define the ideal so simply I
من ایده آل را به این سادگی تعریف نمی کنم
think you can Define the ideal no more
فکر کنید دیگر نمی توانید ایده آل را تعریف کنید
than just saying elon's idea of a good
نه فقط گفتن ایده الون از یک کالا
world
جهان
freedom of expression is
آزادی بیان است
but to you it's still the downsides of
اما برای شما هنوز هم معایب آن است
that is the monarchy
آن سلطنت است
yeah I mean monarchy has problems right
بله منظورم این است که سلطنت مشکلاتی دارد درست است
but I mean would I trade right now the
اما منظورم این است که آیا همین الان معامله می کنم
Monarch or the current oligarchy which
پادشاه یا الیگارشی فعلی که
runs America for the monarchy yeah I
آمریکا را برای سلطنت اداره می کند بله من
would sure
مطمئن باشید
for the Elon monarchy yeah you know why
برای سلطنت الون بله می دانید چرا
because power would cost one cent a
زیرا هزینه برق یک سنت است
kilowatt hour
کیلووات ساعت
tenth of a cent a kilowatt hour
دهم سنت در هر کیلووات ساعت
what do you mean right now I pay about
منظورت چیه من الان پول میدم
20 cents a kilowatt hour for electricity
20 سنت برای هر کیلووات ساعت برق
in San Diego that's like the same price
در سن دیگو که به همان قیمت است
you paid in 1980.
شما در سال 1980 پرداخت کردید.
what the hell
چه جهنمی
so you would see a lot of innovation
بنابراین شما شاهد نوآوری های زیادی خواهید بود
yeah maybe it'd have maybe have some
آره شاید داشته باشه شاید داشته باشه
hyperloops yeah right and I'm willing to
هایپرلوپ بله درست است و من مایلم
make that trade-off right I'm willing to
من مایلم که این مبادله را درست کنم
pay and this is why you know people
پرداخت کنید و به همین دلیل است که مردم را می شناسید
think that like dictators take power
فکر کنید که مانند دیکتاتورها قدرت را به دست می گیرند
through some like through some untoward
از طریق برخی مانند از طریق برخی ناخوشایند
mechanism sometimes they do but usually
مکانیسم گاهی اوقات آنها انجام می دهند اما معمولا
it's because the people want them and
به این دلیل است که مردم آنها را می خواهند و
the downsides of a dictatorship I feel
جنبه های منفی یک دیکتاتوری را احساس می کنم
like we've gotten to a point now with
مثل اینکه الان به نقطه ای رسیده ایم
the oligarchy where
الیگارشی که در آن
yeah I would prefer the dictator
بله من دیکتاتور را ترجیح می دهم
uh what do you think about Scala as a
اوه نظر شما در مورد اسکالا به عنوان یک
programming language
زبان برنامه نویسی
I liked it more than I thought I did the
من آن را بیشتر از آنچه فکر می کردم دوست داشتم
tutorials like I was very new to it like
آموزش هایی مثل من خیلی تازه کار بودم مثل
it would take me six months to be able
شش ماه طول می کشد تا بتوانم
to write like good scholar I mean what
برای نوشتن مثل یک محقق خوب منظورم چیست
did you learn about learning a new
آیا در مورد یادگیری یک چیز جدید یاد گرفتید
programming language from that
زبان برنامه نویسی از آن
um I love I love doing like new
اوم من عاشق انجام کارهای جدید هستم
programming like tutorials and doing
برنامه نویسی مانند آموزش و انجام
them I did all this for rust uh
آنها من همه این کارها را برای زنگ زدگی انجام دادم
it keeps some of it's upsetting jvm
آن را نگه می دارد برخی از آن ناراحت کننده jvm
routes but it is a much nicer in fact I
مسیرها اما در واقع من بسیار زیباتر است
almost don't know why kotlin took off
تقریباً نمی دانم چرا کاتلین بلند شد
and not Scala I think Scala has some
و نه اسکالا، فکر می کنم اسکالا تعدادی دارد
beauty that kotlin lacked
زیبایی که کاتلین فاقد آن بود
uh whereas kotlin felt a lot more
اوه در حالی که کاتلین خیلی بیشتر احساس می کرد
I mean it was almost like I don't know
منظورم این بود که تقریباً نمی دانم
if it actually was a response to Swift
اگر واقعاً پاسخی به سویفت بود
but that's kind of what it felt like
اما این همان چیزی است که احساس می کرد
like kotlin looks more like Swift and
مانند کاتلین بیشتر شبیه سوئیفت و
Scala looks more like well like a
اسکالا بیشتر شبیه a به نظر می رسد
functional part of my language more like
بخش کاربردی زبان من بیشتر شبیه است
like an old camel or a Haskell let's
مثل یک شتر پیر یا یک هاسکل
actually just explore we touched it a
در واقع فقط کشف کنید ما آن را لمس کردیم
little bit but just on the art the
کمی اما فقط در هنر
science and the Art of programming oh
علم و هنر برنامه نویسی آه
for you personally how much of your
برای شما شخصا چقدر از شما
programming is done with GPT currently
برنامه نویسی در حال حاضر با GPT انجام می شود
none none I don't use it at all
هیچکدام من اصلا استفاده نمیکنم
because you prioritize simplicity so
زیرا شما سادگی را در اولویت قرار می دهید
much
بسیار
yeah I find that a lot of it is noise I
بله، متوجه شدم که بسیاری از آن سر و صدا است
do use vs code
از کد در مقابل استفاده کنید
um and I do like some amount of
اوم و من مقداری از آن را دوست داریم
autocomplete I do like like a very um a
تکمیل خودکار من خیلی دوست دارم
very like Feels Like rules based
بسیار شبیه به Feels Like مبتنی بر قوانین است
autocomplete like an autocomplete it's
تکمیل خودکار مانند تکمیل خودکار آن
going to complete the variable name for
نام متغیر را تکمیل می کنیم
me so I'm going to type it I can just
بنابراین من می خواهم آن را تایپ کنم فقط می توانم
press tab right that's nice but I don't
برگه را به راست فشار دهید که خوب است اما من این کار را نمی کنم
want it autocomplete you know what I
می‌خواهم آن را تکمیل خودکار کند، می‌دانی من چیست
hate when autocompletes when I type the
وقتی تایپ می کنم از تکمیل خودکار متنفرم
word for and it like puts like two two
کلمه برای و آن را مانند دو دو قرار می دهد
parentheses and two semicolons and two
پرانتز و دو نقطه ویرگول و دو
braces I'm like
پرانتز من شبیه
what I mean with the vs code and GPT
منظورم از کد vs و GPT چیست
with codex you can um
با کدکس می توانید ام
you can kind of brainstorm I I find
شما می توانید نوعی طوفان فکری کنید
I'm like probably the same as you but I
من احتمالاً مثل شما هستم اما من
like that it generates code and you
مثل اینکه کد و شما تولید می کند
basically disagree with it and write
اساسا با آن مخالفت کنید و بنویسید
something simpler but to me that somehow
چیزی ساده تر اما برای من به نوعی
is like inspiring it makes me feel good
مثل الهام بخشیدن به من احساس خوبی می دهد
it's also gamifies the simplification
این ساده سازی را نیز بازی می کند
process because I'm like oh yeah you
روند چون من مثل اوه بله شما هستم
dumb AI system you think is the way to
سیستم هوش مصنوعی احمقانه ای که فکر می کنید راهش است
do it I have a simpler thing here it
انجامش بده من یه چیز ساده تر اینجا دارم
just constantly reminds me of like like
فقط مدام لایک را به من یادآوری می کند
bad stuff I mean I tried the same thing
چیز بدی یعنی من هم همین کار را کردم
with rap right I tried the same thing
با رپ درست همین کارو کردم
with rap and I actually think of a much
با رپ و من در واقع به چیزهای زیادی فکر می کنم
better programmer than rapper but like I
برنامه نویس بهتر از رپر اما مثل من
even tried I was like okay can we get
من حتی سعی کردم خوب بود
some inspiration from these things for
مقداری الهام از این چیزها برای
some rap lyrics
چند متن آهنگ رپ
and I just found that it would go back
و تازه متوجه شدم که برمی گردد
to the most like cringy tropes and dumb
به بیشتر شبیه تروس های خنگ و گنگ
rhyme schemes and I'm like yeah this is
طرح های قافیه و من مانند بله این است
what the code looks like too
کد نیز شبیه چه چیزی است
I I think you and I probably have
من فکر می کنم شما و من احتمالا
different thresholds for cringe code
آستانه های مختلف برای کد cringe
they probably hate cringe code
آنها احتمالا از کد cringe متنفرند
so it's for you
بنابراین آن را برای شما
and uh
و اوه
boilerplate as a part of code
دیگ بخار به عنوان بخشی از کد
like some of it
مانند برخی از آن
yeah and some of it is just like faster
بله و برخی از آن دقیقاً سریعتر هستند
lookup
جستجو
because I don't know about you but I
چون من از تو خبر ندارم ولی من
don't remember everything like I don't
همه چیز را مثل من به یاد نیاور
I'm offloading so much of my memory
من خیلی از حافظه ام را تخلیه می کنم
about like
در مورد مانند
um yeah different functions Library
اوم بله کتابخانه توابع مختلف
functions all that kind of stuff like
توابع همه چیزهایی مانند
this GPS is very fast at standard stuff
این GPS در موارد استاندارد بسیار سریع است
and like
و مانند
uh standard Library stuff basic stuff
چیزهای اساسی کتابخانه استاندارد
that everybody uses
که همه استفاده می کنند
yeah yeah I think that
بله بله من این را فکر می کنم
I don't know I mean there's just a
من نمی دانم منظورم این است که فقط یک وجود دارد
little of this in Python
کمی از این در پایتون
maybe if I was coding more in other
شاید اگر بیشتر در دیگری کدنویسی می کردم
languages I would consider it more but I
زبان‌ها را بیشتر در نظر می‌گیرم اما من
feel like python already does such a
احساس می کنم پایتون قبلاً چنین کاری را انجام می دهد
good job of removing any boilerplate
کار خوبی برای از بین بردن هر صفحه دیگ بخار است
that's true it's the closest thing you
این درست است که نزدیکترین چیزی است که شما
can get to pseudocode right yeah that's
می تواند به شبه کد درست برسد بله همینطور است
true that's true and like yeah sure if I
درست است که درست است و مثل بله مطمئنم اگر من
like yeah I'm great GPT thanks for
مثل اینکه بله من GPT عالی هستم با تشکر از شما
reminding me to free my variables
به من یادآوری می کند که متغیرهایم را آزاد کنم
unfortunately you didn't really
متأسفانه واقعاً این کار را نکردید
recognize the scope correctly and you
تشخیص دامنه به درستی و شما
can't free that one but like you put the
نمی توانم آن یکی را آزاد کنم اما مثل اینکه شما قرار داده اید
freeze there and like I get it
آنجا یخ کن و دوست دارم آن را دریافت کنم
Fiverr
Fiverr
whenever I've used Fiverr for certain
هر زمان که به طور قطع از Fiverr استفاده کردم
things like design or whatever yeah it's
چیزهایی مانند طراحی یا هر چیز دیگری که بله
always you come back I think that's
همیشه تو برمی گردی من فکر می کنم همین است
probably closer my experience with
احتمالا تجربه من با
Fiverr is close to your experience with
Fiverr به تجربه شما نزدیک است
programming with GPT is like you're just
برنامه نویسی با GPT مانند شماست
frustrated and feel worse about the
ناامید شده و احساس بدتری نسبت به آن دارد
whole process of design and art and
کل فرآیند طراحی و هنر و
whatever whatever I use five or four
هر چه من از پنج یا چهار استفاده کنم
still I just feel like later versions of
هنوز هم احساس می کنم نسخه های بعدی آن را دوست دارم
GPT I I'm using
GPT I من استفاده می کنم
um
ام
GPT as much as possible
GPT تا حد امکان
to just learn the Dynamics of it like
فقط دینامیک آن را یاد بگیرید
these early versions because it feels
این نسخه های اولیه چون احساس می کند
like in the future you'll be using it
مثل اینکه در آینده از آن استفاده خواهید کرد
more and more
بیشتر و بیشتر
and so like I don't want to be like for
و بنابراین مثل من نمی خواهم مانند برای
the same reason I gave away all my books
به همان دلیلی که همه کتاب هایم را دادم
and switched to Kindle because like all
و به Kindle تغییر مکان داد زیرا مانند همه
right how long are we gonna have paper
درسته تا کی باید کاغذ داشته باشیم
books like 30 years from now like I want
کتاب هایی مثل 30 سال آینده مثل من می خواهم
to learn to be reading on on Kindle even
برای یادگیری حتی خواندن در Kindle
though I don't enjoy it as much and you
هر چند من و تو از آن لذت نمی برم
learn to enjoy it more in the same way I
یاد بگیرید که از آن بیشتر لذت ببرید به همان روشی که من
switched from
تغییر از
let me just pause I switch from emacs to
اجازه دهید فقط مکث کنم و از emacs به آن سوئیچ کنم
vs code yeah I switch from him to vs
vs code بله من از او به vs تغییر می کنم
code I think I similar but yeah it's
کد فکر می کنم شبیه هستم اما بله همینطور است
tough and that's Vim to vs code is even
سخت است و Vim در مقابل کد یکنواخت است
tougher because emacs is like
سخت تر چون emacs مثل
old like more outdated feels like it the
قدیمی‌تر که قدیمی‌تر است، احساس می‌کند
community is more outdated Vim is like
جامعه قدیمی تر است Vim شبیه است
pretty vibrant still so I never used any
هنوز بسیار پر جنب و جوش است بنابراین من هرگز از هیچ کدام استفاده نکردم
of the plugins I still don't use it
از پلاگین ها من هنوز از آن استفاده نمی کنم
that's what I looked at myself in the
این چیزی است که من به خودم در آن نگاه کردم
mirror I'm like yeah you wrote some
آینه من انگار آره چند تا نوشتی
stuff in lisp yeah no but I never used
چیزهای موجود در لیسپ بله نه اما من هرگز استفاده نکردم
any of the plugins in Vim either I had
هر یک از پلاگین های Vim یا من داشتم
the most vanilla Vim I have a syntax
وانیلی ترین Vim من یک نحو دارم
eyeliner I didn't even have autocomplete
خط چشم حتی تکمیل خودکار هم نداشتم
like these things
مثل این چیزها
I feel like help you so marginally
احساس می کنم خیلی کم به شما کمک می کنم
that like
که دوست دارند
and now okay now vs codes autocomplete
و حالا خوب حالا در مقابل تکمیل خودکار کدها
has gotten good enough that like okay I
آنقدر خوب شده است که من خوب هستم
don't have to set it up I can just go
لازم نیست آن را تنظیم کنم من فقط می توانم بروم
into any code base and auto includes
به هر پایه کد و خودکار شامل
right 90 of the time okay cool I'll take
درست 90 از زمان باشه باحال من میگیرم
it
آی تی
all right so I don't think I'm gonna
باشه پس فکر نکنم
have a problem at all adapting to the
اصلاً در سازگاری با آن مشکل دارند
tools once they're good but like the
ابزار زمانی که خوب هستند اما دوست دارند
real thing that I want is not
چیزی که من می خواهم این نیست
something that like tab completes my
چیزی که مانند برگه من را کامل می کند
code and gives me ideas the real thing
کد می دهد و ایده های واقعی را به من می دهد
that I want is a very intelligent pair
که من می خواهم یک جفت بسیار باهوش است
programmer that
برنامه نویس که
uh comes up a little pop-up saying hey
اوه یک پاپ آپ کوچک می آید که می گوید سلام
uh you wrote a bug on line 14 and here's
اوه شما یک اشکال در خط 14 نوشتید و اینجاست
what it is
چیست
yeah now I like that you know what does
آره الان دوست دارم که میدونی چیکار میکنه
a good job of this my pie I love my mind
یک کار خوب از این پای من من عاشق ذهن من است
my pipe is fancy type checker for python
پیپ من جستجوگر نوع فانتزی برای پایتون است
yeah
بله
um and actually I tried like Microsoft
اوم و در واقع من مثل مایکروسافت امتحان کردم
released one too and it was like
یکی را هم منتشر کرد و مثل آن بود
60 false positives my pie is like five
60 مثبت کاذب پای من مانند پنج است
percent false positives ninety five
درصد مثبت کاذب نود و پنج
percent of the time it recognizes I
درصد مواقع من را می شناسد
didn't really think about that typing
واقعاً به این تایپ کردن فکر نکردم
interaction correctly thank you my pie
تعامل درست متشکرم پای من
so you like uh Thai painting you liked
بنابراین شما نقاشی تایلندی را دوست دارید که دوست داشتید
you like pushing the language towards
شما دوست دارید زبان را به سمت هل دهید
towards being a typed language oh yeah
به سمت یک زبان تایپ شده آه بله
absolutely I think I think optional
کاملاً فکر می کنم اختیاری است
typing is is great
تایپ کردن عالیه
I think that like it's like a meet in
من فکر می کنم که مثل یک ملاقات است
the middle right like python has these
وسط سمت راست مثل پایتون اینها را دارد
optional type hinting and like C plus
نوع اختیاری اشاره و مانند C plus
has Auto
خودکار دارد
allows you to take a step back well C
به شما اجازه می دهد تا به خوبی یک گام به عقب بردارید
plus plus would have you brutally type
به علاوه پلاس شما را به طرز وحشیانه ای تایپ می کند
out STD string iterator right now I just
از تکرار رشته STD در حال حاضر من فقط
type Auto which is nice and then python
Auto را تایپ کنید که خوب است و سپس پایتون
used to just have
قبلا فقط داشت
a what type is a
a چه نوع است
it's an a yeah um a colon Str oh okay
اوه اوه خوب است
it's a string cool yeah I wish they were
این یک رشته جالب است، بله، ای کاش آنها بودند
I wish there was a way like a simple way
کاش راهی مثل یک راه ساده وجود داشت
in Python to uh like turn on a mode
در پایتون برای روشن کردن یک حالت
which would enforce the types
که انواع را اجرا می کند
yeah like give a warning when there's no
بله، مانند هشدار دادن زمانی که وجود ندارد
type of something like this well no to
نوع چیزی شبیه به این خوب نه به
give a warning where like my pilot is a
در جایی مانند خلبان من یک هشدار بدهید
static type Checker but I'm asking just
نوع Static Checker اما من فقط می پرسم
for a runtime dad Checker like there's
برای زمان اجرا پدر چکر مانند وجود دارد
like ways to like hack this in but I
راه هایی برای دوست داشتن هک این در اما من
wish it was just like a flag like python
کاش مثل پرچمی مثل پیتون بود
3-t
3-t
oh I see yeah I see enforce the types
اوه می بینم بله می بینم که انواع را اجرا کنید
are one time yeah I feel like that makes
یک بار بله من احساس می کنم که باعث می شود
you a better programmer that that's the
شما برنامه نویس بهتری هستید که همین است
kind of test right that the the type can
نوع تست درست است که نوع می تواند
the type Remains the Same well that I
نوع به خوبی من باقی می ماند
know that isn't like messenger types up
بدانید که مانند نوع پیام رسان نیست
but again like my pie is getting really
اما دوباره مثل پای من واقعاً می شود
good and I love it
خوبه و دوستش دارم
um and I can't wait for some of these
اوم و من نمی توانم برای برخی از اینها صبر کنم
tools to become ai-powered like I want
ابزارهایی برای تبدیل شدن به AI-powered آنطور که من می خواهم
AIS reading my code and giving me
AIS کد من را می خواند و به من می دهد
feedback I don't want AIS
بازخورد من AIS نمی خواهم
writing half-assed autocomplete stuff
نوشتن مطالب تکمیل خودکار نیمه کاره
for me I wonder if you can now take GPT
برای من تعجب می کنم که آیا اکنون می توانید GPT استفاده کنید
and give it a code that you wrote for
و کدی که برای آن نوشته اید به آن بدهید
function and say how can I make this
عملکرد و بگویید چگونه می توانم این را بسازم
simpler and have it accomplish the same
ساده تر است و آن را به انجام همان
thing
چیز
I think you'll get some good ideas on
من فکر می کنم شما ایده های خوبی در مورد آن خواهید داشت
some code maybe not the code you write
برخی از کدها ممکن است کدی که شما می نویسید نباشد
um for timing right type of code because
امم برای زمان بندی نوع درست کد چون
that requires so much design thinking
که نیاز به تفکر طراحی زیادی دارد
but like other kinds of code I don't
اما مانند انواع دیگر کدها من این کار را نمی کنم
know I downloaded that plug-in maybe
می دانم که من آن افزونه را دانلود کردم شاید
like two months ago I tried it again and
مثل دو ماه پیش دوباره امتحان کردم و
found the same look I don't doubt that
همان نگاه را پیدا کردم، شک ندارم
these models are going to first become
این مدل ها برای اولین بار تبدیل می شوند
useful to me then be as good as me and
برای من مفید است پس به خوبی من و
then surpass me
بعد از من پیشی بگیر
but
ولی
from what I've seen today it's like it's
از چیزی که امروز دیدم اینطور است
like like
مانند مانند
someone you know occasionally taking
کسی که می شناسید گهگاه می گیرد
over my keyboard that I hired from
روی صفحه کلیدم که از آن استخدام کردم
Fiverr yeah
پنجر آره
ideas about how to debug the code or
ایده هایی در مورد نحوه اشکال زدایی کد یا
basically a better debugger is really
اساساً یک دیباگر بهتر واقعاً است
interesting I mean but it's not a better
جالبه اما بهتر نیست
debugger I guess I would love a better
حدس می‌زنم دیباگر بهتری را دوست دارم
debugger yeah it's not yet yeah but it
دیباگر آره هنوز آره نیست اما هست
feels like it's not too far yeah one of
احساس می کنم خیلی دور نیست بله یکی از
my co-workers says he uses them for
همکاران من می گویند که او از آنها استفاده می کند
print statements like every time he has
مثل هر دفعه ای که انجام داده است بیانیه ها را چاپ کند
to like just like when he needs the only
دوست داشتن درست مثل زمانی که به تنها نیاز دارد
thing I can really write is like okay I
چیزی که من واقعاً می توانم بنویسم مثل من خوب است
just want to write the thing to like
فقط می خواهم چیزی را که دوست دارم بنویسم
print the state out right now
همین الان حالت را چاپ کنید
oh that definitely is much faster his
اوه قطعا سرعت او بسیار بیشتر است
print statements yeah yeah I see myself
بیانیه های چاپ بله بله خودم را می بینم
using that a lot just like because it it
با استفاده از آن بسیار درست مانند آن است
figures out the rest of the function is
می فهمد که بقیه تابع است
just like okay print everything yeah
درست مثل اوکی همه چیز را چاپ کنید بله
print everything right and then yeah
همه چیز را درست چاپ کنید و سپس بله
like if you want a pretty printer maybe
اگر می خواهید یک چاپگر زیبا داشته باشید، لایک کنید
I'm like yeah you know what I think like
من انگار آره میدونی من چه فکری میکنم
I think in two years I'm gonna start
فکر کنم دو سال دیگه شروع کنم
using these plugins yeah a little bit
با استفاده از این پلاگین ها بله کمی
and then in five years I'm gonna be
و بعد از پنج سال من خواهم بود
heavily relying on some AI augmented
به شدت به برخی از AI تقویت شده تکیه می کند
flow and then in 10 years do you think
جریان و سپس در 10 سال فکر می کنید
you'll ever get to 100 percent
شما همیشه به 100 درصد خواهید رسید
where the like what's the role of the
که در آن مانند چه نقشی از
human
انسان
that it converges to
که به آن همگرا می شود
as a programmer nothing
به عنوان یک برنامه نویس هیچ چیز
do you think it's all generated our
آیا شما فکر می کنید که این همه تولید ما است؟
Niche becomes I think it's over for
طاقچه می شود فکر می کنم تمام شده است
humans in general
انسان ها به طور کلی
it's not just programming it's
این فقط برنامه نویسی نیست
everything
همه چيز
well varnish becomes more and more smart
خوب لاک الکل بیشتر و بیشتر هوشمند می شود
in fact I'll tell you what the last
در واقع من به شما می گویم که آخرین مورد چیست
niche of humanity is going to be yeah
جایگاه بشریت خواهد بود بله
um there's a great book and it's if I
اوم یک کتاب عالی وجود دارد و اگر من
recommended metamorphosis Prime
دگردیسی پرایم توصیه می شود
intellect last time there is a sequel
عقل آخرین بار یک عاقبت وجود دارد
called a casino Odyssey in cyberspace
در فضای مجازی کازینوی اودیسه نامیده می شود
and um
و ام
I don't want to give away the ending of
من نمی خواهم پایان آن را از دست بدهم
this but it tells you what the last
این اما به شما می گوید که آخرین مورد چیست
remaining human currency is and I agree
پول انسان باقی مانده است و من موافقم
with that
با آن
we'll uh leave that as the Cliffhanger
ما آن را به عنوان Cliffhanger رها می کنیم
uh
اوه
so no more programmers left huh
بنابراین دیگر برنامه نویسی باقی نمانده است
that's where we're going well unless you
این جایی است که ما به خوبی پیش می رویم مگر اینکه شما
want handmade code maybe they'll sell it
کد دست ساز می خواهید شاید بفروشند
on Etsy this is handwritten
در Etsy این دست نوشته است
it doesn't have that machine polished to
آن دستگاه را ندارد
it it has those slight imperfections
آن ایرادات جزئی را دارد
that would only be written by a person
که فقط توسط یک شخص نوشته می شود
I wonder how far away we are from that
من تعجب می کنم که ما چقدر با آن فاصله داریم
I mean there's uh some aspect to you
منظورم این است که شما جنبه ای دارید
know on Instagram your title is listed
بدانید در اینستاگرام عنوان شما لیست شده است
as prompt engineer right
به عنوان مهندس سریع درست است
thank you for noticing
از توجه شما متشکرم
because uh I don't know if it's ironic
چون نمیدانم طعنه آمیز است یا نه
or uh non uh or sarcastic or not uh what
یا اوه نه آه یا طعنه آمیز یا نه آه چه
do you think of prompt engineering as a
آیا به مهندسی سریع به عنوان یک فکر می کنید؟
scientific and Engineering discipline or
رشته علمی و مهندسی یا
maybe and maybe art form you know what
شاید و شاید شکل هنر شما می دانید چیست
I started comma six years ago and I
من شش سال پیش کاما را شروع کردم و من
started the tiny Corp a month ago
یک ماه پیش شرکت کوچک را راه اندازی کرد
so much has changed like I'm now
خیلی تغییر کرده مثل من الان
thinking I'm now like
فکر می کنم الان شبیه
I started like going through like
من شروع کردم مثل رفتن از طریق
similar comma processes to like starting
فرآیندهای کاما مشابه با شروع کردن
a company I'm like okay I'm gonna get an
شرکتی که من خوب هستم، یک شرکت خواهم گرفت
office in San Diego I'm gonna bring
دفتر در سن دیگو من می خواهم بیاورم
people here
مردم اینجا
I don't think so I think I'm actually
من فکر نمی کنم بنابراین فکر می کنم در واقع هستم
gonna do remote
از راه دور انجام خواهم داد
right George you're gonna do remote you
درسته جورج تو میخوای از راه دور برات انجام بدی
hate remote yeah but I'm not going to do
از ریموت متنفرم بله، اما من این کار را نمی کنم
job interviews the only way you're going
مصاحبه های شغلی تنها راهی است که می روید
to get a job is if you contribute to the
برای به دست آوردن شغل در صورتی است که شما به آن کمک کنید
GitHub right and then like it like like
گیت هاب درست و بعد لایک کنید لایک کنید
interacting through GitHub
تعامل از طریق GitHub
like like GitHub being the real like
مانند GitHub که لایک واقعی است
project management software for your
نرم افزار مدیریت پروژه برای شما
company and the thing pretty much just
شرکت و چیز تقریبا فقط
is a GitHub repo
یک مخزن GitHub است
is like showing me kind of what the
مثل این است که به من چیزی را نشان می دهد
future of okay so a lot of times I'll go
آینده خوبه پس خیلی وقتا میرم
on a Discord or kind of grad Discord and
بر روی یک Discord یا نوعی از grad Discord و
I'll throw out some random like hey you
من یک سری تصادفی مثل هی تو را بیرون می اندازم
know can you change instead of having
بدانید که می توانید به جای داشتن تغییر کنید
log and X as LL Ops change it to log 2
log و X به عنوان LL Ops آن را به log 2 تغییر می دهند
and X2
و X2
it's a pretty small change you can
این یک تغییر بسیار کوچک است که شما می توانید
choose like change your base formula
مانند تغییر فرمول پایه خود را انتخاب کنید
um that's the kind of task that I can
امم این کاری است که من می توانم
see in AI being able to do in a few
در هوش مصنوعی می بینید که می توانید در چند مورد انجام دهید
years
سال ها
like in a few years I could see myself
مثل چند سالی که می توانستم خودم را ببینم
describing that and then within 30
توصیف آن و سپس در 30
seconds a pull request is up that does
ثانیه یک درخواست کشش است که انجام می شود
it and it passes my CI and I merge it
آن را می گذراند و CI من را می گذراند و من آن را ادغام می کنم
right so I really started thinking about
درست است، بنابراین من واقعاً شروع به فکر کردن کردم
like well what is the future of
مانند آینده چه خواهد بود
jobs how many AIS can I employ at my
مشاغل چند AIS می توانم در خود استخدام کنم
company as soon as we get the first Tiny
شرکت به محض دریافت اولین Tiny
Box up I'm going to stand up a 65b llama
جعبه بالا من می خواهم به ایستادن یک لاما 65b
in the Discord and it's like yeah here's
در Discord و مثل اینکه بله اینجاست
the Tiny Box he's just like he's
جعبه کوچک او درست مثل خودش است
chilling with us
با ما سرد است
basically
اساسا
I mean like you said with niches the
منظورم این است که شما گفتید با سوله
most human jobs
اکثر مشاغل انسانی
will eventually be replaced with prompt
در نهایت با prompt جایگزین خواهد شد
engineering well prompt engineering kind
مهندسی خوب نوع مهندسی سریع
of is this like as you like move up the
از این است مانند همانطور که دوست دارید حرکت به بالا
stack right like okay there used to be
درست مثل قبل پشته کنید
humans actually doing
انسان در واقع انجام می دهد
um arithmetic by hand right there used
ام حسابی با دست درست وجود دارد استفاده می شود
to be like big forms of people doing
مانند افراد بزرگی که انجام می دهند
doing pluses and stuff right and then
انجام کارهای مثبت و چیزهای درست و سپس
you have like spreadsheets right and
شما مانند صفحات گسترده حق و
then okay the spreadsheet can do the
خوب، صفحه گسترده می تواند این کار را انجام دهد
Plus for me and then you have like
به علاوه برای من و سپس شما مانند
macros right and then you have like
ماکروها درست است و پس از آن شما مانند
things that basically just are
چیزهایی که اساسا فقط هستند
spreadsheets under the hood right like
صفحات گسترده زیر هود درست مانند
like accounting software
مثل نرم افزار حسابداری
um
ام
as we move further up the abstraction
همانطور که ما بیشتر به سمت انتزاع حرکت می کنیم
what's at the top of the abstraction
آنچه در بالای انتزاع است
stack well the prompt engineer
مهندس سریع را به خوبی جمع کنید
yeah right what is what is the last
آره درسته آخرش چیه
thing if you think about like humans
چیزی که اگر مثل انسان ها به آن فکر کنید
wanting to keep control
مایل به حفظ کنترل
well what am I really in the company but
خوب من واقعاً در شرکت چه هستم اما
a prompt engineer right is there a
یک مهندس سریع وجود دارد
certain point where the AI will be
نقطه مشخصی که هوش مصنوعی در آن خواهد بود
better at writing prompts
در نوشتن دستورات بهتر است
yeah but you see the problem with the AI
بله، اما شما مشکل هوش مصنوعی را می بینید
writing prompts a definition that I
نوشتن تعریفی را القا می کند که I
always liked of AI was AI is the do what
همیشه از AI خوشم می آمد هوش مصنوعی همان کاری است که انجام دهد
I mean machine
منظورم ماشینه
AI is not the like the computer is so
هوش مصنوعی مانند کامپیوتر نیست
pedantic it does what you say so
pedantic آن چیزی که شما می گویید انجام می دهد
but you want to do what I mean machine
اما شما می خواهید آنچه را که من می گویم ماشین انجام دهید
yeah right you want the machine where
بله درسته شما ماشین رو میخوای کجا
you say you know get my grandmother out
تو می گویی می دانی مادربزرگم را بیرون کن
of the burning house it like reasonably
از خانه در حال سوختن آن را به طور منطقی دوست دارم
takes your grandmother and puts her on
مادربزرگت را می گیرد و می پوشد
the ground not lifts her a thousand feet
زمین او را هزار پا بلند نمی کند
above the burning house and lets her
بالای خانه در حال سوختن و به او اجازه می دهد
fall right but yeah but
درست افتادن اما آره اما
uh it's not going to find the meaning I
اوه، معنای من را پیدا نمی کند
mean to do do what I mean it has to
منظورم انجام کاری است که باید انجام دهد
figure stuff out sure and
چیزهای مطمئن را کشف کنید و
the thing you'll maybe ask it to do is
چیزی که ممکن است از آن بخواهید این است
run government for me oh and do what I
دولت را برای من اداره کن و کاری را که من انجام می دهم انجام بده
mean very much comes down to how aligned
معنی بسیار به میزان همسویی بستگی دارد
is that AI with you
آیا هوش مصنوعی با شماست
of course when you talk to an AI That's
البته زمانی که شما با یک هوش مصنوعی صحبت می کنید
made by a big company in the cloud the
ساخته شده توسط یک شرکت بزرگ در فضای ابری
AI fundamentally is aligned to them not
هوش مصنوعی اساساً با آنها همسو نیست
to you yeah and that's why you have to
به شما بله و به همین دلیل است که شما باید
buy a tiny box so you make sure the AI
یک جعبه کوچک بخرید تا از هوش مصنوعی مطمئن شوید
stays aligned to you every time that
هر بار که با شما هماهنگ می شود
they start to pass you know AI
آنها شروع به عبور شما می دانند AI
regulation or GPU regulation I'm going
تنظیم یا تنظیم GPU من می روم
to see sales of tiny boxes Spike right
برای دیدن فروش جعبه های کوچک به درستی اسپایک کنید
it's gonna be like guns right every time
هر بار مثل اسلحه می شود
they talk about gun regulation boom
آنها در مورد رونق مقررات اسلحه صحبت می کنند
gun sales so in the space of AI you're
فروش اسلحه بنابراین در فضای هوش مصنوعی شما هستید
an anarchist anarchism
یک آنارشیسم آنارشیستی
espouser unbeliever I'm an informational
طرفدار کافر من اطلاعاتی هستم
Anarchist yes I'm an informational
آنارشیست بله من اطلاعاتی هستم
Anarchist and a physical statist
آنارشیست و یک دولت شناس فیزیکی
I do not think Anarchy in the physical
من فکر نمی کنم هرج و مرج در فیزیکی است
world is very good because I exist in
دنیا خیلی خوب است چون من در آن حضور دارم
the physical world but I think we can
دنیای فیزیکی اما من فکر می کنم ما می توانیم
construct this virtual world where
این دنیای مجازی را بسازید که در آن
Anarchy it can't hurt you right I love
هرج و مرج نمی تواند به شما صدمه بزند
that Tyler the Creator uh tweet uh yo
که تایلر خالق اوه توییت اوه یو
cyber bullying isn't real man have you
قلدری سایبری واقعی نیست
tried turn it off the screen close your
سعی کنید آن را خاموش کنید صفحه نمایش خود را ببندید
eyes like yeah
چشم هایی مثل آره
but how do you
اما شما چطور
prevent the AI from basically replacing
از جایگزینی اساساً هوش مصنوعی جلوگیری کنید
all human prompt Engineers well there's
همه مهندسین انسانی به خوبی وجود دارد
it's like a self like where nobody's the
مثل یک خود است مثل جایی که هیچ کس نیست
proper engineer anymore so autonomy
مهندس مناسب دیگر بنابراین خودمختاری
greater and greater autonomy until it's
استقلال بیشتر و بیشتر تا زمانی که به آن برسد
full autonomy yeah
استقلال کامل بله
and that's just where it's headed
و این دقیقاً جایی است که می رود
because one person is going to say
چون یک نفر قرار است بگوید
run everything for me you see
همه چیز را برای من اجرا کن که می بینی
I look at potential Futures and as long
من به آینده بالقوه و به همان اندازه نگاه می کنم
as the AIS go on to create a vibrant
همانطور که AIS به ایجاد یک پر جنب و جوش ادامه می دهد
civilization with diversity and
تمدن با تنوع و
complexity Across the Universe
پیچیدگی در سراسر جهان
more power to them I'll die
قدرت بیشتر برای آنها من میمیرم
um if the AIS go on to actually like
اگر AIS واقعاً دوست داشته باشد
turn the world into paper clips and then
دنیا را به گیره کاغذ تبدیل کنید و سپس
they die out themselves well that's
آنها به خوبی خود را از بین می برند
horrific and we don't want that to
وحشتناک است و ما آن را نمی خواهیم
happen
به وقوع پیوستن
so this is what I mean about like
بنابراین این چیزی است که من در مورد مانند
robustness I trust robust machines
استحکام من به ماشین های قوی اعتماد دارم
current AIS are so not robust like this
AIS فعلی اینطور قوی نیستند
comes back to the idea that we've never
برمی گردد به این ایده که ما هرگز
made a machine that can self-replicate
ماشینی ساخته است که می تواند خودش را تکرار کند
okay but when we have if the machines
خوب اما زمانی که ما اگر ماشین آلات
are truly robust and there is one prompt
واقعا قوی هستند و یک اعلان وجود دارد
engineer left in the world
مهندس باقی مانده در جهان
hope you're doing good man hope you
امیدوارم کار خوبی کنی مرد امیدوارم
believe in God like you know
همانطور که می دانید به خدا ایمان داشته باشید
you know it just go by God and
می دانی که فقط به خدا برو و
go go forth and and uh conquer the
برو جلو و فتح کن
universe well you mentioned uh because I
کیهان خوب به شما اشاره کردید چون من
talked to Mark about faith and God and
با مارک در مورد ایمان و خدا صحبت کرد و
you said you were impressed by that
گفتی که تحت تاثیر قرار گرفتی
um what's your own belief in God and how
اوم اعتقاد خودت به خدا چیست و چگونه
does that affect your work
آیا این بر کار شما تأثیر می گذارد؟
you know
میدونی
I never really considered when I was
من واقعاً هرگز به این فکر نکردم که چه زمانی بودم
younger I guess my parents were atheist
جوانتر فکر می کنم والدینم بی خدا بودند
so I was right it's kind of atheist and
بنابراین من درست گفتم این یک جور بی خدایی است و
I never really considered how absolutely
من هرگز واقعاً به این فکر نکردم که چقدر مطلق است
like silly atheism is because like
مانند بی خدایی احمقانه است زیرا مانند
I create worlds right every like game
من دنیاها را درست در هر بازی می‌سازم
creator like how are you an atheist bro
خالق مثل اینکه چطوری آتئیستی هستی برادر
if you create worlds together but no one
اگر دنیاها را با هم بسازید اما هیچ کس
created our world man that's different
انسان دنیای ما را خلق کرد که متفاوت است
have you heard about like the big bang
آیا در مورد انفجار بزرگ شنیده اید؟
and stuff yeah I mean what's the Skyrim
و چیزهای آره منظورم Skyrim چیست
myth origin story in Skyrim
داستان منشأ افسانه در Skyrim
I'm sure there's like some part of it in
من مطمئن هستم که مانند بخشی از آن وجود دارد
Skyrim but it's not like if you ask the
Skyrim اما اگر بپرسید اینطور نیست
creators like the the big bang is in
سازندگانی مانند انفجار بزرگ در آن است
Universe right I'm sure they have some
جهان درست است من مطمئن هستم که آنها برخی از
big bang notion in Skyrim right but that
مفهوم انفجار بزرگ در Skyrim درست است، اما این
obviously is not at all how Skyrim was
بدیهی است که اصلاً شبیه Skyrim نیست
actually created and it was created by a
در واقع ایجاد شده و توسط a ایجاد شده است
bunch of programmers in a room right so
دسته ای از برنامه نویسان در یک اتاق درست است
like you know it just just it struck me
مثل اینکه میدونی فقط منو تحت تاثیر قرار داد
one day how just silly atheism is right
یک روز چقدر الحاد احمقانه درست است
like of course we were created by God
البته ما را خدا آفریده است
it's the most obvious thing
این واضح ترین چیز است
yeah that's uh
آره همینه
that's such a nice way to put it like
این یک راه خوب برای قرار دادن آن است
we're we're such powerful creators
ما خالقان قدرتمندی هستیم
ourselves
خودمان
it uh it's silly not to conceive that
این احمقانه است که آن را تصور نکنیم
there's creators even more powerful than
سازندگان حتی قدرتمندتر از
us yeah
ما بله
ocean gives me a lot of
اقیانوس چیزهای زیادی به من می دهد
dark violence is what it gives a lot of
خشونت تاریک چیزی است که بسیاری از آن می دهد
religious people it's kind of like it
مردم مذهبی این یک جورهایی شبیه آن است
just gives me Comfort it's like you know
فقط به من راحتی می دهد، مثل اینکه می دانید
what if we mess it all up and we die out
چه می شود اگر همه چیز را به هم بزنیم و بمیریم
yeah and it's in the uh same way that a
بله و به همان شکلی است که a
video game kind of has comfort in it God
بازی ویدیویی به نوعی آرامش در آن است خدا
will try again
دوباره تلاش خواهد کرد
or there's balance like somebody figured
یا تعادلی وجود دارد که کسی تصور می کند
out a balanced
از تعادل
view of it like how to like so it's it
دیدگاه از آن مانند چگونگی دوست داشتن پس آن است
all makes sense in the end
همه چیز در پایان منطقی است
like uh a video game is usually not
مثل یک بازی ویدیویی معمولا اینطور نیست
gonna have crazy crazy stuff you know
چیزهای احمقانه ای خواهم داشت که می دانید
people will come up with uh like uh
مردم با اوه مثل اوه خواهند آمد
well yeah but like man who created God
خوب بله، اما مانند انسانی که خدا را آفرید
like that's God's problem no like I'm
مثل اینکه مشکل خدا همینه نه مثل من
not gonna think this is this is what do
فکر نمی کنم این چیزی است که انجام دهید
you ask me what if God I'm just living
از من می پرسی اگر خدایا من فقط زندگی می کنم؟
God I'm just this NPC living in this
خدایا من فقط این NPC هستم که در این زندگی می کنم
game I mean to be fair like if God
بازی یعنی منصف بودن مثل اگر خدا
didn't believe in God he'd be as you
به خدا اعتقاد نداشت که مثل تو خواهد بود
know silly as the atheists here
احمقانه را به عنوان ملحدان اینجا می شناسند
uh what do you think is the greatest uh
اوه به نظر شما چه چیزی بهترین است؟
computer game of all time do you do you
بازی کامپیوتری تمام دوران را انجام می دهید
have any time to play games anymore
دیگر زمانی برای بازی کردن داشته باشید
have you played Diablo 4 I have not
آیا شما بازی Diablo 4 را بازی نکرده ام
played Diablo 4. I will be doing that
بازی Diablo 4. من آن را انجام خواهم داد
shortly I have to all right there's just
به زودی من باید همه چیز درست وجود دارد
so much history with one two and three
تاریخچه بسیار با یک دو و سه
you know what I'm gonna say World of
شما می دانید که من چه خواهم گفت World of
Warcraft
وارکرفت
who
سازمان بهداشت جهانی
and it's not that the game is so such a
و اینطور نیست که بازی اینقدر باشد
great game it's not
بازی عالی این نیست
it's that I remember in 2005 when it
این چیزی است که من در سال 2005 به یاد دارم که آن را
came out how it opened my mind to
معلوم شد که چطور ذهنم را باز کرد
ideas it opened my mind to like
ایده هایی که ذهنم را برای دوست داشتن آن باز کرد
this whole world we've created right
تمام این دنیایی که ما درست خلق کردیم
there's almost been nothing like it
تقریبا هیچ چیز شبیه آن وجود ندارد
since like you you can look at MMOs
از آنجایی که مانند شما می توانید به MMO ها نگاه کنید
today and I think they all have lower
امروز و من فکر می کنم همه آنها پایین تر است
user bases than World of Warcraft like
پایگاه های کاربری نسبت به World of Warcraft مانند
Eve online's kind of cool
حوا آنلاین به نوعی باحال است
but but to think that like
اما اینطور فکر کردن
everyone know you know people are always
همه می دانند که می دانید مردم همیشه هستند
like to look at the Apple headset like
دوست دارم به هدست اپل نگاه کنم
what what do people want in this VR
مردم در این VR چه می خواهند
everyone knows what they want I want
همه می دانند من چه می خواهند
Ready Player one and like that so I'm
بازیکن آماده یک و مانند آن پس من هستم
gonna say World of Warcraft and I'm
می خواهم بگویم World of Warcraft و من هستم
hoping that like games can get out of
امیدواریم که مانند بازی ها بتوان از آن خارج شد
this whole mobile gaming dopamine pump
تمام این پمپ دوپامین بازی موبایل
thing and like create worlds create
چیز و مانند خلق جهان ها ایجاد می کنند
worlds yeah that and worlds that
دنیاها آره اون و دنیاها که
Captivate a very large fraction of the
اسیر بخش بسیار بزرگی از
human population yeah and I I think
جمعیت انسانی بله و من فکر می کنم
it'll come back I belief but MMO like
من باور دارم که برمی گردد اما MMO دوست دارم
really really pull you in games do a
واقعاً واقعاً شما را در بازی ها می کشاند
good job I mean okay are there like two
کار خوب منظورم این است که خوب هستند مانند دو وجود دارد
other games that I think are you know
بازی های دیگری که فکر می کنم می شناسید
very noteworthy from your Skyrim and GTA
بسیار قابل توجه از Skyrim و GTA شما
5.
5.
Skyrim yeah that's probably number one
Skyrim بله احتمالاً شماره یک است
for me PTA yeah what is it about GTA
برای من PTA بله در مورد GTA چیست
GTA is really I I guess GTA is real life
GTA واقعاً من حدس می‌زنم GTA زندگی واقعی باشد
I know there's prostitutes and guns and
من می دانم که فاحشه و اسلحه وجود دارد و
stuff it's just real life too
چیزهای آن فقط زندگی واقعی بیش از حد
yes I know but it's uh it's how imagine
بله، می دانم، اما این طوری است که تصور کنید
your life to be actually I wish it was
زندگی شما واقعاً باشد ای کاش چنین بود
that cool yeah
باحاله آره
yeah I guess that's you know because
بله من حدس می زنم که شما می دانید زیرا
they're Sims right which is also a game
آنها درست سیمز هستند که یک بازی نیز هست
I like
من دوست دارم
but it's a gamified version of life but
اما این یک نسخه گیمی شده از زندگی است اما
it also I would love a combination of
آن را نیز من دوست دارم ترکیبی از
Sims and GTA
سیمز و جی تی ای
so more freedom more violence more
بنابراین آزادی بیشتر خشونت بیشتر
rawness but with also like ability to
خام بودن اما با توانایی مشابه
have a career and family and this kind
شغل و خانواده و از این دست داشتن
of stuff what I'm really excited about
از چیزهایی که من واقعاً در مورد آنها هیجان زده هستم
in games is like once we start getting
در بازی ها مانند زمانی است که شروع به گرفتن می کنیم
intelligent AI to interact with oh yeah
هوش مصنوعی هوشمند برای تعامل با اوه بله
right like the NPCs and games have never
درست مانند NPC ها و بازی ها هرگز
been
بوده
but conversationally
اما به صورت مکالمه
oh in everywhere and like yeah and like
آه در همه جا و مانند بله و مانند
every way like when you're actually
از هر نظر مثل زمانی که شما واقعا هستید
building a world and a world imbued with
ساختن جهان و دنیایی آغشته به
intelligence oh yeah right and it's just
هوش اوه بله درست است و درست است
hard like there's just like like you
سخت است مثل شما وجود دارد
know Running World of Warcraft like
در حال اجرا World of Warcraft مانند
you're limited by your way you're
شما با روش خود محدود شده اید
running on a Pentium four you know how
در حال اجرا با پنتیوم چهار شما می دانید چگونه
much intelligence camera how many flops
دوربین هوشمند چقدر فلاپ
did you have right but now when I'm
حق داشتی ولی الان که من هستم
running a game on 100 pay to flop
اجرای یک بازی روی 100 pay to flop
machine that's five people
ماشین پنج نفره
I'm trying to make this a thing 20 pages
من سعی می کنم این چیزی را 20 صفحه کنم
of compute is one person of compute I'm
از محاسبات یک نفر از محاسبه من هستم
trying to make that a unit 20 petaflops
سعی می شود آن را به یک واحد 20 پتافلاپ تبدیل کند
is one person one person
یک نفر یک نفر است
one person's up it's like a horsepower
یک نفر بالا است مثل یک اسب بخار است
like what's a horsepower it's how
مثل اینکه اسب بخار چقدر است، چگونه است
powerful a horse is what's a person of
یک اسب قدرتمند چیزی است که یک شخص از آن است
compute well you know
خوب میدونی محاسبه کن
I got it
دریافت کردم
that's interesting uh VR also adds uh I
این جالب است uh VR همچنین uh I را اضافه می کند
mean in terms of creating worlds you
یعنی از نظر خلق دنیاها شما
know what what a quest too
می دانم چه تلاشی نیز هست
put it on and I can't believe the first
آن را بپوش و من نمی توانم اولی را باور کنم
thing they show me is a bunch of
چیزی که به من نشان می دهند یک دسته است
scrolling clouds and a Facebook login
ابرهای اسکرول و ورود به فیس بوک
screen yeah you had the ability to bring
صفحه نمایش بله شما توانایی آوردن
me into a world yeah and what did you
من به یک دنیا آره و تو چه کردی
give me a pop-up right like well I and
به من یک پاپ آپ درست مانند من و
this is why you're not cool Mark
به همین دلیل است که تو باحال نیستی مارک
Zuckerberg but you could be cool just
زاکربرگ اما شما می توانید باحال باشید
make sure on the quest 3 you don't put
مطمئن شوید که در تلاش 3 قرار نمی دهید
me into clouds in a Facebook login
من به ابرها در ورود به فیس بوک
screen bring me to a world I just tried
صفحه نمایش من را به دنیایی می برد که تازه امتحان کردم
Quest 3 it was awesome but hear that
کوئست 3 عالی بود اما آن را بشنوید
guys I agree with that
بچه ها من با این موافقم
it was just so you know what because I
این فقط برای این بود که بدانی چرا من
uh I mean the beginning um
اوه منظورم ابتدایی است
what is it Todd Howard said this about
تاد هاوارد این را در مورد چیست؟
uh the design of the beginning of the
اوه طراحی ابتدایی
games he creates it's like the beginning
بازی‌هایی که او خلق می‌کند، مثل شروع است
is so so so important I've recently
بسیار مهم است که من اخیرا
played Zelda For the First Time Zelda
بازی Zelda برای اولین بار Zelda
breath of the wild the previous one and
نفس وحشی قبلی و
like it's very quickly
مثل اینکه خیلی سریع است
you come out of this like uh within like
تو مثل آه درون مثل از این بیرون می آیی
10 seconds you come out of like a cave
10 ثانیه مثل یک غار از آن بیرون می آیی
type place and it's like this world
مکان را تایپ کنید و مثل این دنیاست
opens up it's like
باز می شود مانند
and it like it pulls you in you forget
و انگار تو را به درون می کشاند که فراموشت کنی
whatever troubles I was having whatever
هر مشکلی که داشتم
like I got to play that from the
مثل من باید آن را از
beginning I played it for like an hour
شروع کردم حدود یک ساعت آن را بازی کردم
at a friend's house ah no the beginning
در خانه یک دوست آه نه آغاز
they got it they did it really well the
آنها آن را به خوبی انجام دادند
expansiveness of that space
گستردگی آن فضا
um the the peacefulness of that place
امم از آرامش آن مکان
they got this the music I mean so much
آنها این موسیقی را دریافت کردند که من خیلی منظورم است
of that it's creating that world and
از این که آن جهان را ایجاد می کند و
pulling you right in I'm gonna go buy a
تو را به سمت راست می کشم، می خواهم بروم یک
switch like I'm gonna go today and buy a
مثل اینکه امروز می‌روم و می‌خرم، تغییر دهید
switch you should well the new one came
سوئیچ شما باید جدید آمد
I haven't played that yet but uh Diablo
من هنوز آن را بازی نکرده ام اما اوه دیابلو
4 or something I mean there's
4 یا چیزی که منظور من وجود دارد
sentimentality also but something about
احساساتی بودن نیز اما چیزی در مورد
VR
VR
really is incredible but the the new
واقعا باور نکردنی است اما جدید است
Quest 3 is mixed reality and I got a
Quest 3 واقعیت ترکیبی است و من یک دریافت کردم
chance to try that so it's uh augmented
فرصتی برای امتحان کردن آن وجود دارد تا تقویت شود
reality and for video games it's done
واقعیت و برای بازی های ویدیویی این کار انجام شده است
really really well is it pass through
واقعاً واقعاً خوب است که از آن عبور کنید
our cameras cameras yeah the apple one
دوربین های دوربین های ما بله یکی از اپل
is that one pass through or cameras I
این است که یکی از یا دوربین های من عبور می کند
don't know yeah I don't know how real it
نمی دانم بله نمی دانم چقدر واقعی است
is I don't know anything you know coming
آیا من چیزی نمی دانم که شما می دانید آینده
out
بیرون
January
ژانویه
is it January or is it some point at
ژانویه است یا در یک نقطه است
some point maybe not January maybe
یک نقطه شاید نه ژانویه شاید
that's my optimism but Apple I will buy
این خوش بینی من است اما اپل را خواهم خرید
it I don't care if it's expensive and
برای من مهم نیست که گران باشد و
does nothing I will buy it I will
هیچ کاری نمیکنه من میخرمش
support this future Endeavor you're the
از این تلاش آینده که شما هستید حمایت کنید
meme oh yes I support competition it
میم آه بله من از رقابت آن حمایت می کنم
seemed like Quest was like the only
به نظر می رسید که Quest تنها بود
people doing it and this is great that
مردم این کار را انجام می دهند و این عالی است
they're like
آنها مانند
you know what and this is another place
می دانی چیست و اینجا جای دیگری است
we'll give some more respect to Mark
ما کمی بیشتر به مارک احترام می گذاریم
Zuckerberg
زاکربرگ
the two companies that have endured
دو شرکتی که دوام آورده اند
through technology or apple and
از طریق تکنولوژی یا اپل و
Microsoft
مایکروسافت
right and what do they make computers
درست است و کامپیوترها را چه می سازند
and business services
و خدمات تجاری
right all the meme social ads they all
درست همه میم تبلیغات اجتماعی همه آنها
come and go
بیا و برو
but you want to endure build Hardware
اما شما می خواهید سخت افزار ساخت را تحمل کنید
yeah and then you know that does that
بله و سپس می دانید که این کار را انجام می دهد
does a really interesting job I mean I
واقعاً کار جالبی انجام می دهد یعنی من
maybe I'm new with this but uh it's a
شاید من با این تازه کار هستم اما اوه این یک است
500 headset
هدست 500
uh Quest 3 and just having creatures run
uh Quest 3 و فقط داشتن موجودات در حال اجرا
around the space like our space right
در اطراف فضا مانند فضای ما درست است
here to me okay this is very like Boomer
اینجا برای من باشه، این خیلی شبیه بومر است
statement but it added windows
بیانیه اما ویندوز را اضافه کرد
to the place
به محل
the well I heard about the aquarium yeah
چاهی که در مورد آکواریوم شنیدم بله
aquarium but in this case it was a
آکواریوم اما در این مورد یک
zombie game whatever it doesn't matter
بازی زامبی هر چه که مهم نیست
but just like it it modifies the space
اما درست مثل آن فضا را تغییر می دهد
in a way where I can't it really feels
به گونه ای که من نمی توانم واقعاً احساس کنم
like a window and you can look out it's
مانند یک پنجره و می توانید به بیرون آن نگاه کنید
pretty cool like I was just it's like a
خیلی باحاله مثل اینکه من بودم
zombie game they're running at me
بازی زامبی آنها به سمت من می دوند
whatever but what I was enjoying is the
هر چیزی جز چیزی که از آن لذت می بردم همین است
fact that there's like a window and and
این واقعیت که مانند یک پنجره وجود دارد و و
they're stepping on objects in this
آنها در این روی اشیاء پا می گذارند
space
فضا
that was a different kind of Escape also
آن هم نوع متفاوتی از فرار بود
because you can see the other humans so
زیرا شما می توانید انسان های دیگر را اینطور ببینید
it's integrated with the other humans
با انسان های دیگر ادغام شده است
it's really and that's why it's really
واقعاً اینطور است و به همین دلیل است که واقعاً
important than ever that the AI is
مهمتر از هر زمان دیگری هوش مصنوعی است
running on those systems are aligned
در حال اجرا بر روی آن سیستم ها تراز هستند
with you oh yeah they're gonna augment
با تو اوه بله، آنها در حال افزایش هستند
your entire world oh yeah
تمام دنیای تو آه آره
and that those AIS have a I mean you
و اینکه آن AIS یک منظورم شماست
think about all the dark stuff
به همه چیزهای تاریک فکر کن
like
پسندیدن
like sexual stuff like if those AIS
مانند چیزهای جنسی مانند اگر آن AIS
threaten me that could be haunting
مرا تهدید کن که ممکن است آزاردهنده باشد
like if they like thread me in a
اگر آنها دوست دارند من را در یک نخ بکشند
non-video game way yeah yeah yeah yeah
روش بازی غیر ویدئویی بله بله بله بله
yeah like they have no personal
بله مثل اینکه هیچ شخصی ندارند
information about me and it's like and
اطلاعات در مورد من و آن مانند و
then you lose track of what's real
سپس شما مسیر واقعی بودن را از دست می دهید
what's not like what if stuff is like
چه چیزی شبیه نیست اگر چیزها مانند باشند
hacked there's two directions the AI
هک شده دو جهت هوش مصنوعی وجود دارد
girlfriend company can take right
شرکت دوست دختر می تواند درست باشد
there's like the high brow something
چیزی شبیه ابروی بلند است
like her maybe something you kind of
مثل او شاید چیزی
talk to and this is and then there's the
صحبت کنید و این است و سپس وجود دارد
lowbrow version of it where I want to
نسخه کم ابروی آن جایی که من می خواهم
set up a brothel in Times Square yeah
یک فاحشه خانه در میدان تایمز راه اندازی کرد بله
yeah it's not cheating if it's a robot
بله اگر ربات باشد تقلب نیست
it's a VR experience if is there an
اگر وجود داشته باشد، یک تجربه VR است
in-between
در بین
no I won't do that one or that one have
نه من آن یکی یا آن یکی را انجام نمی دهم
you decided yet no I'll figure it out
شما تصمیم گرفتید هنوز نه من آن را کشف خواهم کرد
let's see let's see what the technology
بیایید ببینیم بیایید ببینیم چه فناوری است
goes I would love to hear your opinions
می رود من دوست دارم نظرات شما را بشنوم
for George's uh third company what to do
برای شرکت سوم جورج چه باید کرد
uh the brothel in Times Square or the uh
اوه فاحشه خانه در میدان تایمز یا اوه
the her experience
تجربه او
uh what do you think Company Number Four
به نظر شما شرکت شماره چهار چیست؟
will be you think there will be a
خواهد بود شما فکر می کنید وجود خواهد داشت
company number there's a lot to do in
شماره شرکت کارهای زیادی برای انجام دادن وجود دارد
Company Number two I'm just like I'm
شرکت شماره دو من دقیقاً مثل خودم هستم
talking about company number three now
اکنون در مورد شرکت شماره سه صحبت می کنیم
did none of that Tech exists yet there's
آیا هیچ یک از آن فناوری هنوز وجود ندارد
a lot to do in company number two
کارهای زیادی برای انجام دادن در شرکت شماره دو
company number two is going to be the
شرکت شماره دو خواهد بود
great struggle of the next six years and
مبارزه بزرگ شش سال آینده و
if the next six years how centralized is
اگر شش سال آینده چقدر متمرکز است
compute going to be the less centralized
محاسبات کمتر متمرکز خواهد بود
compute is going to be the better of a
محاسبه بهتر از a خواهد بود
chance we all have so you're bearing the
شانسی که همه ما داریم تا شما آن را تحمل کنید
you're like the flag bearer for open
شما مانند پرچمدار باز هستید
source distributed decentralization of
منبع توزیع غیر متمرکز از
uh compute we have to we have to or they
اوه محاسبه ما باید ما باید یا آنها
will just completely dominate us I
من کاملاً بر ما مسلط خواهم شد
showed a picture on stream of a man
تصویری از یک مرد در جریان نشان داد
in a chicken farm have you seen one of
در مزرعه مرغ یکی از آنها را دیده اید
those like factory farm chicken farms
کسانی مانند مزارع مرغ مزرعه کارخانه ای
why does he dominate all the chickens
چرا او بر همه جوجه ها تسلط دارد
why does he smarter he's smarter right
چرا او باهوش تر است درست است
some people some people on Twitch were
برخی از افراد برخی افراد در توییچ بودند
like he's bigger than the chickens yeah
انگار از جوجه ها بزرگتره آره
and now here's a man in a cow Farm right
و حالا اینجا مردی در مزرعه گاو است
so it has nothing to do with their size
بنابراین ربطی به اندازه آنها ندارد
and everything to do with their
و همه چیز مربوط به آنها
intelligence and if one Central
هوش و اگر یکی مرکزی
organization has all the intelligence
سازمان تمام هوش را دارد
you'll be the chickens and they'll be
شما جوجه ها خواهید بود و آنها خواهند بود
the chicken man
مرد مرغ
but if we all have the intelligence
اما اگر همه ما هوش داشته باشیم
where all the chickens
جایی که همه جوجه ها
we're not all the man or all the
ما همه مرد یا همه نیستیم
chickens when there's been a chicken man
جوجه ها وقتی یک مرد مرغ بوده است
there's no chicken man or just chickens
مرد مرغ یا فقط جوجه وجود ندارد
in Miami he was having a good life man
او در میامی زندگی خوبی داشت
I'm sure he was I'm sure he was what
من مطمئنم که او بود، مطمئنم که او چه بود
have you learned from launching and
آیا از راه اندازی و
running Kamai and Tiny Corp so this
اجرای Kamai و Tiny Corp بنابراین این
starting a company from an idea and
راه اندازی یک شرکت از یک ایده و
scaling it and by the way I'm all in on
مقیاس آن و اتفاقاً من همه چیز را درگیر می کنم
Tiny Box so I'm I'm your I'll I guess
جعبه کوچک پس من هستم من شما هستم من حدس می زنم
it's pre-order only now I want to make
پیش‌سفارش است فقط الان می‌خواهم درست کنم
sure it's good I want to make sure that
مطمئناً خوب است من می خواهم مطمئن شوم
like the thing that I deliver is like
مانند چیزی که من تحویل می دهم مانند است
not gonna be like a Quest 2 which you
قرار نیست مانند یک کوئست 2 باشد که شما
buy and use twice I mean it's been
دوبار بخرید و استفاده کنید منظورم این است که بوده است
that's what you bought and used less
این چیزی است که شما خریدید و کمتر استفاده کردید
than once statistically
بیش از یک بار از نظر آماری
well if there's a beta program for a
خوب اگر یک برنامه بتا برای a وجود دارد
tiny box I'm into sounds good
جعبه کوچک من به صداهای خوب است
so I won't be the whiny uh yeah I'll be
بنابراین من آن ناله کننده نخواهم بود، آره، خواهم بود
the tech tech savvy user of the Tiny Box
کاربر باهوش فناوری Tiny Box
just to be in one of them in the early
فقط برای اینکه در اوایل یکی از آنها باشم
days what have you learned from building
روزها از ساختن چه آموختی
these companies
این شرکت ها
for the longest time a comma I asked why
برای طولانی ترین زمان کاما پرسیدم چرا
why you know why did I start a company
چرا می دانید چرا یک شرکت راه اندازی کردم؟
why did I do this
چرا این کار را کردم
um
ام
that you know what else was I gonna do
که میدونی دیگه چیکار میکردم
so you like
پس دوست داری
you like bringing ideas to life
شما دوست دارید ایده ها را زنده کنید
with Karma
با کارما
it really started as an ego battle with
واقعاً به عنوان یک نبرد نفس با آن شروع شد
Elon
ایلان
ah I wanted to beat him I like I saw a
آه من می خواستم او را بزنم، مثل اینکه دیدم a
worthy adversary you know here's a
حریف شایسته شما می دانید اینجا یک است
worthy adversary who I can beat at
حریف شایسته ای که می توانم او را شکست دهم
self-driving cars and like I think we've
ماشین های خودران و مثل من فکر می کنم ما داریم
kept pace and I think he's kept ahead I
سرعت خود را حفظ کرد و من فکر می کنم او جلوتر است
think that's what's ended up happening
فکر کن این چیزی است که در نهایت اتفاق افتاده است
there
آنجا
um but I do think comma is I mean comes
ام اما من فکر می کنم کاما یعنی می آید
profitable
سودآور
it's like
مثل اینه که
and like when this drive GPT stuff
و مانند زمانی که این چیزهای GPT را درایو می کند
starts working that's it there's no more
شروع به کار می کند که دیگر وجود ندارد
like bugs in a loss function like right
مانند اشکالات در یک تابع از دست دادن مانند راست
now we're using like a hand coated
در حال حاضر ما مانند یک پوشش دستی استفاده می کنیم
simulator there's no more bugs this is
شبیه ساز دیگر اشکالی ندارد این است
going to be it okay this is the run-up
درست میشه
to driving I hear a lot of really uh a
برای رانندگی من خیلی چیزها را می شنوم واقعا uh a
lot of props
بسیاری از وسایل
it's better than FSD and autopilot in
این بهتر از FSD و خلبان خودکار است
certain ways it has a lot more to do
راه های خاصی برای انجام دادن خیلی بیشتر است
with which field you like we lowered the
با کدام فیلد که دوست دارید ما مقدار را کاهش دادیم
price on the hardware to 14.99
قیمت سخت افزار به 14.99
you know how hard it is to ship reliable
می دانید ارسال قابل اعتماد چقدر سخت است
consumer electronics that go on your
لوازم الکترونیکی مصرفی که روی شما می روند
windshield we're doing more than like
شیشه جلو ما بیشتر از دوست داشتن انجام می دهیم
most cell phone companies how'd you pull
بسیاری از شرکت های تلفن همراه چگونه به شما کمک می کند
that off by the way shipping a product
که توسط راه حمل و نقل یک محصول
that goes in a car I know
که در ماشینی که من می شناسم می رود
I have a I have a I have an smt line
من یک خط دارم یک خط smt دارم
it's all I make all the boards in-house
این تمام چیزی است که من تمام تخته ها را در خانه می سازم
quality control I care immensely about
کنترل کیفیت من به شدت به آن اهمیت می دهم
it you're basically a mom and pop
این شما اساسا یک مادر و پاپ هستید
shop with great testing our head of open
فروشگاه با تست عالی سر ما باز است
pilot is great at like you know okay I
خلبان عالی است مثل اینکه می دانید خوب است
want all the commentaries to be
می خواهم همه تفسیرها باشد
identical yeah
یکسان بله
and yeah I mean you know it's look it's
و بله منظورم این است که شما می دانید که ظاهرش همین است
14.99 it 30 day money back guarantee it
14.99 آن 30 روز ضمانت بازگشت پول آن را دارد
will it will blow your mind at what it
آیا آن را به ذهن خود را در آن ضربه
can do is it hard to scale
می توانم انجام دهم، مقیاس کردن آن سخت است
you know what there's kind of downsides
شما می دانید چه نوع معایبی وجود دارد
to scaling it people are always like why
به مقیاس آن مردم همیشه مانند چرا
don't you advertise our mission is to
آیا شما تبلیغ نمی کنید ماموریت ما این است که
solve self-driving cars while delivering
حل ماشین های خودران هنگام تحویل
ship will intermediaries my mission has
ماموریت من دارای واسطه هایی است
nothing to do with selling a million
ربطی به فروش میلیونی نداره
boxes
جعبه ها
it's todrey
آن روز است
do you think it's possible that uh comma
آیا فکر می کنید ممکن است که اوه ویرگول؟
gets sold
فروخته می شود
only if I felt someone could accelerate
فقط اگر احساس کنم کسی می تواند سرعت بگیرد
that mission
آن ماموریت
and wanted to keep it open source
و می خواستم آن را منبع باز نگه دارم
and like not just wanted to I don't
و مثل نه فقط می خواستم من نمی خواهم
believe what anyone says I believe in
آنچه را که هر کسی می گوید باور کن من به آن اعتقاد دارم
Santos if a company wanted to buy comma
سانتوس اگر شرکتی بخواهد کاما بخرد
with their incentives or to keep it open
با انگیزه های خود یا برای باز نگه داشتن آن
source but comma doesn't stop at the
منبع اما کاما در آن متوقف نمی شود
cars the cars are just the beginning the
ماشین‌ها ماشین‌ها تازه شروع کار هستند
device is a human head the device has
دستگاه یک سر انسان است که دستگاه دارد
two eyes two ears it breathes air as a
دو چشم دو گوش هوا را به صورت یک تنفس می کند
mouth
دهان
so you think this goes to embodied
بنابراین شما فکر می کنید این به تجسم می رود
robotics we have we sell common bodies
رباتیکی که داریم بدن های معمولی را می فروشیم
too you know they're very they're very
شما هم می دانید که آنها بسیار هستند
rudimentary
ابتدایی
but one of the problems that we're
اما یکی از مشکلاتی که ما هستیم
running into is that the comma 3 has
در حال اجرا به این است که کاما 3 دارد
about as much intelligence as a b
به اندازه هوش b
if you want a human's worth of
اگر ارزش یک انسان را می خواهید
intelligence
هوش
you're going to need a tiny rack not
شما به یک قفسه کوچک نیاز ندارید
even a tiny box you're going to need
حتی یک جعبه کوچک که به آن نیاز خواهید داشت
like a tiny rack maybe even more
مانند یک قفسه کوچک شاید حتی بیشتر
how does that how do you put legs on
چگونه می شود که چگونه پاها را قرار می دهید
that you don't and there's no way you
که نمی کنی و راهی نیست
can you you connect to it wirelessly so
میشه به صورت بی سیم بهش وصل بشی
you put your tiny box or your tiny Rack
شما جعبه کوچک یا قفسه کوچک خود را قرار می دهید
in your house and then you get your
در خانه شما و سپس شما را دریافت کنید
comma body and your comma body runs the
بدنه کاما و بدنه ویرگول شما را اجرا می کند
models on that
مدل هایی روی آن
it's it's close right it's not you don't
این نزدیک است درست است شما نیستید
have to go to some Cloud which is you
باید به ابری بروید که شما هستید
know 30 milliseconds away you go to a
بدانید 30 میلی ثانیه دورتر می روید به a
thing which is 0.1 milliseconds away so
چیزی که 0.1 میلی ثانیه با هم فاصله دارد
the AI girlfriend
دوست دختر هوش مصنوعی
will have like a central Hub in the home
مانند یک هاب مرکزی در خانه خواهد داشت
I mean eventually if you fast forward 20
منظورم این است که در نهایت اگر 20 فوروارد کنید
30 years the mobile chips will get good
30 سال تراشه های موبایل خوب خواهند شد
enough to run these AIS yeah but
به اندازه کافی برای اجرای این AIS بله اما
fundamentally it's not even a question
اساسا این حتی یک سوال نیست
of putting legs on a tiny box because
از گذاشتن پاها روی یک جعبه کوچک به دلیل
how are you getting 1.5 kilowatts of
چطوری 1.5 کیلووات میگیری
power on that thing right yeah so you
قدرت در آن چیز درست است بله شما
you need they're very uh synergistic
شما نیاز دارید که آنها بسیار هم افزایی باشند
businesses I also want to build all of
کسب و کارهایی که من هم می خواهم همه آنها را بسازم
Commerce training computers at comma
کامپیوترهای آموزشی تجارت با کاما
builds training computers right now we
ساخت کامپیوترهای آموزشی در حال حاضر ما
use commodity Parts I think I can do it
از قطعات کالایی استفاده کنید فکر می کنم بتوانم این کار را انجام دهم
cheaper
ارزان تر
so we're going to build a tiny Corp is
بنابراین ما قصد داریم یک شرکت کوچک بسازیم
going to not just sell tiny boxes Tiny
قرار نیست فقط جعبه های کوچک کوچک را بفروشد
Box is the consumer version but I'll
جعبه نسخه مصرف کننده است اما من این کار را خواهم کرد
build training data centers too have you
مراکز داده آموزشی نیز بسازید
talked to Andre kopathy or have you
با آندره کوپاتی صحبت کردم یا شما را دارم
talked to Elon about time he went to
با ایلان در مورد زمانی که به آنجا رفته صحبت کرد
work at open AI what do you love about
در هوش مصنوعی باز کار کنید چه چیزی را دوست دارید
Andre capati he and to me he's one of
آندره کاپاتی او و برای من او یکی از آنهاست
the truly special humans we got oh man
انسان های واقعا خاص که ما به دست آوردیم اوه مرد
like you know his streams are just a
مثل اینکه می دانید جریان های او فقط یک
level of quality so far beyond mine like
سطح کیفیت تا کنون فراتر از من است
I can't help myself like it's just it's
نمی‌توانم جلوی خودم را بگیرم، انگار همین‌طور است
just you know yeah he's good he
فقط میدونی آره اون خوبه
wants to teach you yeah I want to show
می خواهم به شما یاد بدهم بله می خواهم نشان دهم
you that I'm smarter than you yeah he
تو که من از تو باهوش ترم آره او
has no that's I mean uh thank you for
ندارد، منظورم این است که متشکرم
the sort of the raw authentic honesty
نوعی صداقت اصیل خام
yeah I mean a lot of us have that I
بله منظورم این است که بسیاری از ما این را داریم
think Andre is as legit As It Gets in
فکر کنید آندره به همان اندازه که وارد می شود قانونی است
that he just wants to teach you and is
که او فقط می خواهد به شما یاد بدهد و هست
this a there's a curiosity that just
این یک کنجکاوی وجود دارد که فقط
drives him and just like at his at the
او را می راند و درست مانند او در
stage where he is in life to be still
مرحله ای که او در زندگی است تا ساکن باشد
like one of the best tinkerers in the
مانند یکی از بهترین قلع و قمع در
world yeah it's crazy like to uh what is
دنیا آره دیوانه وار است
it micrograd microgrid yeah inspiration
میکروگرید میکروگرید بله الهام بخش
for tiny grad
برای درجه کوچک
cs231n was this was this was the
cs231n این بود این بود
inspiration this is what I just took and
الهام این چیزی است که من فقط گرفتم و
ran with and ended up writing this so
اجرا شد و در نهایت این را نوشت
you know but I mean to me that don't go
میدونی اما منظورم اینه که نمیشه
work for Darth Vader man I mean the flip
کار برای مرد دارث ویدر منظورم تلنگر است
side to me is that the fact that he's
طرف من این واقعیت است که او است
going there is a good sign
رفتن به آنجا نشانه خوبی است
for open AI maybe I think I think you
برای هوش مصنوعی باز شاید فکر کنم شما فکر می کنم
know I I like Alias discover a lot I
می دانم که دوست دارم مستعار چیزهای زیادی را کشف کنم
like those those guys are really good at
مانند کسانی که آن بچه ها واقعاً در آنها خوب هستند
what they do I know they are and that's
من می دانم که آنها چه می کنند و این است
kind of what's even like more and you
نوعی از آنچه که حتی مانند بیشتر و شما
know what it's not that open AI doesn't
بدانید چه چیزی نیست که هوش مصنوعی باز نمی کند
open source the weights of gpt4
متن باز وزن های gpt4
it's that they go in front of Congress
این است که آنها جلوی کنگره می روند
and that is what upsets me you know we
و این چیزی است که من را ناراحت می کند
had two effective altruist Sams go in
دو سمز نوع دوست موثر وارد شدند
front of Congress one's in jail
جلوی کنگره یکی در زندان است
I think you're drawing parallels on
من فکر می کنم شما در حال ترسیم موارد مشابه هستید
there
آنجا
you give me a look
تو به من نگاه کن
give me a look no I think I think a
به من نگاه کن نه فکر می کنم یک
factor altruism is a terribly evil
عامل نوع دوستی یک شیطان وحشتناک است
ideology and yeah oh yeah that's
ایدئولوژی و بله اوه بله همین است
interesting why do you think that is why
جالب است به نظر شما چرا به همین دلیل است
do you think there's something about a
آیا فکر می کنید چیزی در مورد a وجود دارد
thing that sounds pretty good
چیزی که خیلی خوب به نظر می رسد
that kind of gets us into trouble
این نوع ما را به دردسر می اندازد
because you get sandbagment freed like
زیرا شما کیسه شن آزاد می کنید
sambang and freed is the embodiment of
sambang و آزاد شده تجسم است
effective altruism
نوع دوستی موثر
utilitarianism is an abhorrent ideology
فایده گرایی یک ایدئولوژی نفرت انگیز است
like like well yeah we're gonna kill
مثل اینکه بله، ما می کشیم
those three people to save a thousand of
آن سه نفر برای نجات هزار نفر
course yeah right there's no there's no
البته بله درست وجود ندارد، وجود ندارد
underlying like there's just yeah
زیربنایی مثل اینکه فقط بله وجود دارد
yeah but to me that's a bit surprising
بله، اما برای من این کمی تعجب آور است
but it's also
اما این هم هست
in retrospect not that surprising but I
در گذشته جای تعجب ندارد اما من
haven't heard really clear kind of
خیلی واضح نشنیده ام
uh like rigorous analysis why effective
اوه مانند تجزیه و تحلیل دقیق چرا موثر است
altruism is flawed oh well I think
به نظر من نوع دوستی ناقص است
charity is bad right so what is Charity
صدقه بد است پس صدقه چیست
but investment that you don't expect to
اما سرمایه گذاری که انتظارش را ندارید
have a return on right
بازگشتی در سمت راست داشته باشید
yeah but you can also think of Charity
بله، اما شما همچنین می توانید به خیریه فکر کنید
as like um
مثل اوم
is you would like to see
آیا دوست دارید ببینید
uh so allocate resources in an optimal
بنابراین منابع را در حد بهینه تخصیص دهید
way
مسیر
to uh to make a better world and
برای ساختن دنیای بهتر و
probably almost always that involves
احتمالاً تقریباً همیشه این شامل می شود
starting a company yeah right because
راه اندازی یک شرکت بله درست است زیرا
more efficient yeah if you just take the
اگر فقط آن را مصرف کنید، کارآمدتر است
money and you spend it on malaria Nets
پول و شما آن را خرج شبکه های مالاریا می کنید
you know okay great you've made 100
میدونی خیلی خوبه 100 تا کردی
malaria Nets but if you teach yeah male
تورهای مالاریا اما اگر به شما آموزش دهید بله مرد
how to fish right yeah no but the
چگونه درست ماهیگیری کنیم بله نه اما
problem is uh teaching a matter how
مشکل این است که آموزش یک موضوع چگونه است
efficient might be harder starting a
کارآمدتر ممکن است شروع سخت تر باشد
company might be harder than allocating
شرکت ممکن است سخت تر از تخصیص باشد
money that you already have I like the
پولی که از قبل داری من آن را دوست دارم
flip side of effect of altruism effect
طرف مقابل اثر نوع دوستی
of accelerationism I think
من فکر می کنم شتاب گرایی
accelerationism is the only thing that's
شتاب گرایی تنها چیزی است که وجود دارد
ever lifted people out of poverty
تا به حال مردم را از فقر نجات داده است
um the fact that food is cheap not we're
اوم این واقعیت که غذا ارزان است ما نیستیم